## Esteu aquí

[Inici](/ca) » Cita prèvia

## Atenció

* * *

Si has de contactar amb nosaltres, primer, fes-ho telemàticament. Et deixem
[les nostres dades de contacte](/ca/contact).

![Card image cap](/sites/fib/files/images/grau-master-mob-ca2.png)

##### Grau, Màster i Mobilitat

Necessites fer una gestió relacionada amb Graus, Màsters o Mobilitat?

Grau i Màster Mobilitat

![Card image cap](/sites/fib/files/images/suport-relacions_-_ca.jpg)

##### Suport Institucional i Relacions Externes

Necessites fer algun conveni de cooperació educativa o organitzar un acte a la
FIB?

Ves-hi!

![Card image cap](/sites/fib/files/images/consultesacademiques_-_ca.jpg)

##### Consultes acadèmiques

Has de parlar amb un/a vicedegà/vicedegana o el/la cap d'estudis de la FIB?

Ves-hi!

###  

### Gestió dels Estudis de Grau i Màster

L'atenció al públic és, per defecte, telemàtica. Si cal que l'assistència
sigui presencial, **és imprescindible demanar cita prèvia i justificar-ho**.



#### **Com demanar cita**

Per demanar cita cal entrar amb el compte de Google de la UPC ( per a
l'estudiantat o  per al PAS i PDI), o amb un compte personal si no ets
estudiant o personal de la Universitat. En cas de no tenir compte Google,
envia un mail a

![Card image cap](/sites/fib/files/images/cita-previa-g-br.png)

##### Secretaria acadèmica i graus

  * On: Taulell secretaria acadèmica (planta baixa, edifici B6)

  * Quan (en intervals de 10 minuts): 

    * de dilluns a divendres, de 10 a 13 h
    * dimarts i dimecres, de 15.30 a 17 h 

  * Atenció per correu electrònic: 

__**Les cites que no especifiquin en la descripció el motiu de la cita seran
anul·lades****.**

[Reserva la teva cita](https://calendar.app.google/QYLvFqVzw6JR4b259)

![Card image cap](/sites/fib/files/images/cita-previa-m-br.png)

##### Màsters

**__Per recollir el títol, la cita prèvia s'ha de demanar en l'apartat de
"[Secretaria i Graus](https://calendar.app.google/QYLvFqVzw6JR4b259)"**

  * On: Taulell màsters (planta baixa, edifici B6)

  * Quan (en intervals de 10 minuts):

    * de dimarts a divendres, de 10 a 13 h
    * dijous, de 15.30 a 17 h 
  * Atenció per correu electrònic: 

__**Les cites que no especifiquin en la descripció el motiu de la cita seran
anul·lades.**

[Reserva la teva cita](https://calendar.app.google/8bmAwNq7cD5a4s8h8)

**Per evitar saturar el Servei, preguem que només es demani cita prèvia en cas
que sigui imprescindible l'atenció presencial i que es respecti l'horari
seleccionat.**



### Gestió dels estudiants de mobilitat

L'atenció al públic és, per defecte, telemàtica. Si cal que l'assistència
sigui presencial, **és imprescindible demanar cita prèvia i justificar-ho**.

####  

#### **Com demanar cita**

Per demanar cita cal entrar amb el compte de Google de la UPC ( per a
l'estudiantat o  per al PAS i PDI), o amb un compte personal si no ets
estudiant o personal de la Universitat. En cas de no tenir compte Google,
envia un e-mail a



![Card image cap](/sites/fib/files/images/mobilitat/cita-previa-mob-ca.png)

##### Mobilitat

  * On: Taulell secretaria acadèmica (planta baixa, edifici B6)

  * Quan (en intervals de 10 minuts):

    * dimarts, dijous i divendres de 10 a 13 h

  * Atenció per correu electrònic: 

__**Les cites que no especifiquin en la descripció el motiu de la cita seran
anul·lades****.**

[Reserva la teva cita](https://calendar.app.google/6zREGuPPzZFSgYct8)



**Per evitar saturar el Servei, preguem que només es demani cita prèvia en cas
que sigui imprescindible l'atenció presencial i que es respecti l'horari
seleccionat.**



### Suport Institucional i Relacions Externes

Les consultes d'informació les atendrem per correu electrònic. En cas de
gestions que requereixin presencialitat, **és imprescindible demanar cita
prèvia i justificar-ho**. Si no s'especifica el motiu de la cita, s'anul·larà.



#### **Com demanar cita  **

Per demanar cita cal entrar amb el compte de Google de la UPC ( per a
l'estudiantat o  per al PAS i PDI), o amb un compte personal si no ets
estudiant o personal de la Universitat.

En cas de no tenir compte Google, envia un mail a  .

![Card image cap](/sites/fib/files/images/cita-previa-practiques-en-empresa-
br.png)

##### Pràctiques en empresa

  * On: 1a planta, edifici B6.
  * Quan: dimarts i dimecres de 10 a 13 h (en intervals de 20 minuts).
  * Atenció per correu electrònic:  .

__**Les cites que no especifiquin en la descripció el motiu de la cita podran
ser anul·lades.**

[Reserva la teva cita](https://calendar.app.google/sHZM1UV5svYY4w3z8)



![Card image cap](/sites/fib/files/images/cita-previa-institucionals-br.png)

##### Suport Institucional

  * On: 2a planta, edifici B6

  * Quan: dimecres de 10 a 13 h

  * Atenció i cita prèvia per correu electrònic: 

**Per evitar saturar el Servei, preguem que només es demani cita prèvia en cas
que sigui imprescindible l'atenció presencial i que es respecti l'horari
seleccionat.**



###

### Consultes acadèmiques

L'atenció al públic és, per defecte, telemàtica. Si cal que l'assistència
sigui presencial, **és imprescindible demanar cita prèvia i justificar-ho**.



#### **Com demanar cita**

Per demanar cita cal entrar amb el compte de Google de la UPC ( per a
l'estudiantat o  per al PAS i PDI), o amb un compte personal si no ets
estudiant o personal de la Universitat. En cas de no tenir compte Google,
envia un mail a  .

![Card image cap](/sites/fib/files/images/cita-previa-capestudis-ca-br.png)

##### Cap d'estudis

  * On: en línia via GMeet o presencial (edifici B6, 2a planta)
  * Quan: 
    * dimarts i dimecres de 12 a 14 h
  * Atenció per correu electrònic: 

__**Les cites que no especifiquin en la descripció el motiu de la cita podran
ser anul·lades.**

[Reserva la teva cita](https://calendar.app.google/Rw9vAGLXSjrrSeKRA)

![Card image cap](/sites/fib/files/images/capestudisfi-ca.png)

##### Cap d'estudis FI

  * On: en línia via GMeet o presencial (edifici B6, 2a planta)
  * Quan: 
    * dimarts de 16 a 18 h (GMeet o presencial, en intervals de 15 minuts)
    * dijous de 12 a 14 h (GMeet o presencial, en intervals de 15 minuts)
  * Atenció per correu electrònic: 

Demana la teva cita enviant un correu a





![Card image cap](/sites/fib/files/images/cita-previa-postgrau-ca.png)

##### Postgrau (vicedeganat)

  * On: en línia via GMeet o presencial (edifici B6, 2a planta) o per email
  * Quan: 
    * dilluns de 12 a 13:30 h (en intervals de 20 minuts)
  * Atenció per correu electrònic: 

__**Les cites que no especifiquin en la descripció el motiu de la cita podran
ser anul·lades.**

[Reserva la teva cita](https://calendar.app.google/tePtggLjXVA6kSu78)

![Card image cap](/sites/fib/files/images/fib/cita-previa-internacionals-
ca.png)

##### Mobilitat (vicedeganat)

  * On: en línia via GMeet
  * Quan: 
    * dilluns de 15.30 a 16.30 h (en intervals de 20 minuts)
    * dijous de 13 a 14 h (en intervals de 20 minuts)
  * Atenció per correu electrònic: 

__**Les cites que no especifiquin en la descripció el motiu de la cita podran
ser anul·lades.**

[Reserva la teva
cita](https://calendar.google.com/calendar/u/0/selfsched?sstoken=UU10ejMtRXlGb205fGRlZmF1bHR8M2NkZmIwZTM1ZTg1YzAwMWYwMTg0ZTQ0MTM0YzRjNjc)

## On som

Edifici B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA Espanya  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/ca/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](https://peticions.utgcntic.upc.edu/tiquetspeticions/control/main?idEmpresa=103958)

## Contacta amb la FIB

El vostre nom *

La vostra adreça electrònica *

Assumpte *

Categoria * \- Trieu -Aules, equips i serveis informàticsBústia de
suggerimentsFelicitacionsInformació AcadèmicaInformació de mobilitatInformació
dels màstersInformació general de la FIBNotícies al web de la FIBQueixes

Missatge *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avís legal sobre aquest web](/ca/avis-legal-sobre-aquest-web) - Configuració
de privadesa

