## Esteu aquí

[Inici](/ca) » [Estudis](/ca/estudis) » [Graus](/ca/estudis/graus) » Grau en
Bioinformàtica

  * [Vols estudiar un grau?](/ca/estudis/graus/vols-estudiar-un-grau)
  * [Grau en Enginyeria Informàtica](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica)
  * [Grau en Ciència i Enginyeria de Dades](/ca/estudis/graus/grau-en-ciencia-i-enginyeria-de-dades)
  * [Grau en Intel·ligència Artificial](/ca/estudis/graus/grau-en-intelligencia-artificial)
  * [Grau en Bioinformàtica](/ca/estudis/graus/grau-en-bioinformatica)
    * [Matrícula](/ca/estudis/graus/grau-en-bioinformatica/matricula)
    * [Pla d'estudis](/ca/estudis/graus/grau-en-bioinformatica/pla-destudis)
    * [Professorat](/ca/estudis/graus/grau-en-bioinformatica/professorat)
    * [Horaris](/ca/estudis/graus/grau-en-bioinformatica/horaris)
    * [Exàmens](/ca/estudis/graus/grau-en-bioinformatica/examens)
    * [Normativa acadèmica](/ca/estudis/graus/grau-en-bioinformatica/normativa-academica)
  * [Grau+Màster en Enginyeria Informàtica (programa successiu)](/ca/estudis/graus/graumaster-en-enginyeria-informatica-programa-successiu)
  * [Pla d'acció Tutorial](/ca/estudis/graus/pla-daccio-tutorial)
  * [Guia d'acollida](/ca/estudis/graus/guia-dacollida-estudiantat-de-grau)

**Jornades de portes obertes 2025**

Tens dubtes sobre aquest grau? vine, i t'explicarem tot el que has de saber.
**[Apunta't a les sessions](/ca/secundaria/portes-obertes)**!

[![](/sites/fib/files/images/estudis/bioinformaticamidaweb.png)](/sites/fib/files/images/estudis/bioinformatica.png)

La **Bioinformàtica** ha esdevingut un camp estratègic d’estudi degut a les
enormes quantitats de dades biològiques que han de manegar els professionals.
L’habilitat per gestionar, analitzar i visualitzar aquestes dades permet
millorar-ne la comprensió, el desenvolupament de les malalties i el
desenvolupament de noves estratègies per trobar-hi solucions i millorar la
salut global. La bioinformàtica també pretén millorar el desenvolupament de
nous fàrmacs, la comprensió de la informació genètica. col·laborar amb els
sistemes de salut pública, fer noves aplicacions a l’agricultura i l’industria
alimentària i, en resum, millorar els sistemes de salut, progrés social i
economia.

**Primer grau interuniversitari en Bioinformàtica de l’Estat** , i ofert
conjuntament per les quatre universitats públiques catalanes: UPC, UB, UAB i
UPF, coordinat per la Facultat d’Informàtica de Barcelona de la UPC.

Aquest grau ofereix una formació solida i integral a la cruïlla entre la
computació, les ciències biomèdiques, la física i la química. L’estudiant
rebrà formació en matemàtiques, biologia, estadística i Intel·ligència
Artificial amb un enfocament multidisciplinari, focalitzat en les aplicacions
biomèdiques. Les assignatures optatives complementen aquests coneixements, en
àrees com la recerca mèdica i farmacèutica, biologia molecular, ciència de
dades i genòmica.  
El grau és el resultat dels esforços de les quatre universitats per promoure
uns estudis interdisciplinaris entre la Biomedicina, la Tecnologia i la
Computació.

**Cap d'Estudis** : Marta Casanellas Rius -
[cap.estudis.bbi.fib@upc.edu](mailto:cap.estudis.bbi.fib@upc.edu) (vicedegana
cap d'Estudis BBI)

Nota de tall

10,738 (curs 2024-2025)

Núm. places

50

Durada

El grau té una durada de 4 anys.

Dedicació

240 crèdits ECTS

Idioma

100% de les matèries s'imparteixen en anglès.

Preus

[Preus oficials dels graus UPC](https://www.upc.edu/ca/graus/preus-i-beques)

[ ![imatge díptic informatiu del Grau en
Bioinformàtica](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/images/estudis/diptic-
informatiu-gbio-en.png)Descarrega't el díptic
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/documents/estudis/diptic-informatiu-
gbio-en.pdf)

__

## Perfil d'entrada

Els estudiants han de tenir una bona base científica, capacitat de raonament
lògic, habilitat per treballar amb models abstractes i bona capacitat
d'observació, atenció i concentració. També han de ser creatius, imaginatius i
innovadors i tenir un interès en les ciències de la vida i la medicina.

## Ofertat per (UPC universitat coordinadora)

[![Universitat Politècnica de Catalunya -
BarchelonaTech](/sites/fib/files/logoupc_trans.gif)](http://www.upc.edu/)

[![Universitat de
Barcelona](/sites/fib/files/logoub.png)](https://www.ub.edu/web/ub/ca/estudis/oferta_formativa/graus/fitxa/B/G1100/index.html)

[![](/sites/fib/files/images/estudis/logo-
uab.png)](https://www.uab.cat/web/estudiar/llistat-de-graus/informacio-
general-1216708251447.html?param1=1345746721560)

[![Universitat Pompeu Fabra -
Barcelona](/sites/fib/files/logoupf_trans.gif)](http://www.esci.upf.edu/ca)

## On som

Edifici B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA Espanya  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/ca/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](https://peticions.utgcntic.upc.edu/tiquetspeticions/control/main?idEmpresa=103958)

## Contacta amb la FIB

El vostre nom *

La vostra adreça electrònica *

Assumpte *

Categoria * \- Trieu -Aules, equips i serveis informàticsBústia de
suggerimentsFelicitacionsInformació AcadèmicaInformació de mobilitatInformació
dels màstersInformació general de la FIBNotícies al web de la FIBQueixes

Missatge *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avís legal sobre aquest web](/ca/avis-legal-sobre-aquest-web) - Configuració
de privadesa

