## Esteu aquí

[Inici](/ca) » [Estudis](/ca/estudis) » [Màsters](/ca/estudis/masters) »
[Màster en Enginyeria Informàtica](/ca/estudis/masters/master-en-enginyeria-
informatica) » [Pla d'estudis](/ca/estudis/masters/master-en-enginyeria-
informatica/pla-destudis) » Competències

  * [Assignatures](/ca/estudis/masters/master-en-enginyeria-informatica/pla-destudis/assignatures)
  * [Competències](/ca/estudis/masters/master-en-enginyeria-informatica/pla-destudis/competencies)
  * [Competències per assignatura](/ca/estudis/masters/master-en-enginyeria-informatica/pla-destudis/competencies-assignatura)

  * Competències Transversals
  * Competències Tècniques Generals
  * Competències Tècniques de cada especialitat

## Competències Transversals

### EMPRENEDORIA I INNOVACIÓ

  * **CTR1**  
Conèixer i comprendre l'organització d'una empresa i les ciències que regeixen
la seva activitat; capacitat de comprendre les regles laborals i les relacions
entre la planificació, les estratègies industrials i comercials, la qualitat i
el benefici. Desenvolupar la creativitat, l'esperit emprenedor i la tendència
a la innovació.

### SOSTENIBILITAT i COMPROMÍS SOCIAL

  * **CTR2**  
Conèixer i comprendre la complexitat dels fenòmens econòmics i socials típics
de la societat del benestar. Ser capaç d'analitzar i valorar l'impacte social
i mediambiental.

### TREBALL EN EQUIP

  * **CTR3**  
Ser capaç de treballar com a membre d'un equip, ja sigui com a un membre més,
ja sigui realitzant tasques de direcció, amb la finalitat de contribuir a
desenvolupar projectes d'una manera pragmàtica i amb sentit de la
responsabilitat; assumir compromisos tenint en compte els recursos
disponibles.

### ÚS SOLVENT DELS RECURSOS D'INFORMACIÓ

  * **CTR4**  
Gestionar l'adquisició, l'estructuració, l'anàlisi i la visualització de dades
i d'informació de l'àmbit de l'enginyeria informàtica, i valorar de forma
crítica els resultats d'aquesta gestió.

### ACTITUD ADEQUADA DAVANT EL TREBALL

  * **CTR5**  
Tenir motivació per a la realització professional i per a afrontar nous
reptes, tenir una visió àmplia de les possibilitats de la carrera professional
en l'àmbit de l'enginyeria en informàtica. Sentir-se motivat per la qualitat i
la millora contínua, i actuar amb rigor en el desenvolupament professional.
Capacitat d'adaptació als canvis organitzatius o tecnològics. Capacitat de
treballar en situacions de carència d'informació i/o amb restriccions
temporals i/o de recursos.

### RAONAMENT

  * **CTR6**  
Capacitat de raonament crític, lògic i matemàtic. Capacitat de resoldre
problemes en la seva àrea d'estudi. Capacitat d'abstracció: capacitat de crear
i utilitzar models que reflecteixin situacions reals. Capacitat de dissenyar i
realitzar experiments senzills, i analitzar-ne i interpretar-ne els resultats.
Capacitat d'anàlisi, de síntesi i d'avaluació.

### BÀSIQUES

  * **CB6**  
Que els estudiants sàpiguen aplicar els coneixements adquirits y la seva
capacitat de resolució de problemes en entorns nous o poc coneguts dins de
contexts més amplis (o multidisciplinaris) relacionats amb la seva àrea
d'estudi.

  * **CB7**  
Que els estudiants siguin capaços d'integrar coneixements i enfrontar-se a la
complexitat de formular judicis a partir d'una informació que, essent
incomplerta o limitada, inclogui reflexions sobre les responsabilitats socials
i ètiques vinculades a l'aplicació dels seus coneixements i judicis.

  * **CB8**  
Que els estudiants sàpiguen comunicar les seves conclusions i els coneixements
i raons darreres que les sustenten- a públics especialitzats i no
especialitzats d'una manera clara i sense ambigüitats.

  * **CB9**  
Que els estudiants posseeixin les habilitats d'aprenentatge que els permetin
continuar estudiant d'una manera que haurà de ser en gran mesura autodirigida
o autònoma.

## Competències Tècniques Generals

### GENÈRIQUES

  * **CG1**  
Capacitat per a projectar, calcular, i dissenyar productes, processos i
instal·lacions en tots els àmbits de l'Enginyeria Informàtica

  * **CG2**  
Capacitat per a la direcció d'obres i instal·lacions de sistemes informàtics,
acomplint la normativa vigent i assegurant la qualitat del servei.

  * **CG3**  
Capacitat per a dirigir, planificar i supervisar equips multidisciplinaris.

  * **CG4**  
Capacitat pel modelat matemàtic, càlcul i simulació en centres tecnològics i
d'enginyeria d'empresa, particularment en tasques de recerca, desenvolupament
i innovació en tots els àmbits relacionats amb l'Enginyeria en Informàtica.

  * **CG5**  
Capacitat per a l'elaboració, planificació estratègica, direcció, coordinació
i gestió tècnica i econòmica de projectes en tots els àmbits de l'Enginyeria
en Informàtica seguint criteris de qualitat i mediambientals

  * **CG6**  
Capacitat per a la direcció general, direcció tècnica i direcció de projectes
de recerca, desenvolupament i innovació en empreses i centres tecnològics, en
l'àmbit de l'Enginyeria en Informàtica.

  * **CG7**  
Capacitat per a la posada en marxa, direcció i gestió de processos de
fabricació d'equips informàtics, amb garantia de la seguretat per a les
persones i béns, la qualitat final dels productes i la seva homologació

  * **CG8**  
Capacitat per a l'aplicació dels coneixements adquirits i de resoldre
problemes en entorns nous o poc coneguts dins de contexts més amplis i
multidisciplinaris, essent capaços d'integrar aquests coneixements.

  * **CG9**  
Capacitat per a comprendre i aplicar la responsabilitat ètica, la legislació i
la deontologia professional de l'activitat de la professió d'Enginyer en
Informàtica

  * **CG10**  
Capacitat per a aplicar els principis de l'economia i de la gestió de recursos
humans i projectes, així com la legislació, regulació i normalització de la
Informàtica

## Competències Tècniques de cada especialitat

### DIRECCIÓ I GESTIÓ

  * **CDG1**  
Capacitat per a la integració de tecnologies, aplicacions, serveis i sistemes
propis de l'Enginyeria Informàtica, amb caràcter generalista, i en contextos
més amplis i multidisciplinaris.

  * **CDG2**  
Capacitat per a la planificació estratègica, elaboració, direcció,
coordinació, y gestió tècnica i econòmica en els àmbits de l'enginyeria
informàtica relacionats, entre d'altres, amb: sistemes, aplicacions, serveis,
xarxes, infraestructures o instal·lacions informàtiques i centres o factories
de desenvolupament de software, respectant l'adequat compliment dels criteris
de qualitat i mediambientals i en entorns de treball multidisciplinaris.

  * **CDG3**  
Capacitat per a la direcció de projectes de recerca, desenvolupament i
innovació, en empreses i centres tecnològics, amb garantia per la seguretat de
les persones i béns, la qualitat final dels productes i la seva homologació.

### ESPECÍFIQUES

  * **CTE1**  
Capacitat per a modelar, dissenyar, definir l'arquitectura, implantar,
gestionar, operar, administrar i mantenir aplicacions, xarxes, sistemes,
serveis i continguts informàtics.

  * **CTE2**  
Capacitat de comprendre i saber aplicar el funcionament i organització
d'Internet, les tecnologies i protocols de xarxes de nova generació, els
models de components, software intermedi i serveis.

  * **CTE3**  
Capacitat per a assegurar, gestionar, auditar i certificar la qualitat dels
desenvolupaments, processos, sistemes, serveis, aplicacions i productes
informàtics.

  * **CTE4**  
Capacitat per a dissenyar, desenvolupar, gestionar i avaluar mecanismes de
certificació i garantia de seguretat en el tractament i accés a la informació
en un sistema de processament local o distribuït.

  * **CTE5**  
Capacitat per a analitzar les necessitats d'informació que es plantegen en un
entorn i portar a terme en totes les seves etapes el procés de construcció
d'un sistema d'informació.

  * **CTE6**  
Capacitat per a dissenyar i avaluar sistemes operatius i servidors, i
aplicacions i sistemes basats en computació distribuïda.

  * **CTE7**  
Capacitat per a comprendre i poder aplicar coneixements avançats de computació
d'altes prestacions i mètodes numèrics o computacionals a problemes
d'enginyeria.

  * **CTE8**  
Capacitat de dissenyar i desenvolupar sistemes, aplicacions i serveis
informàtics en sistemes encastats i ubics.

  * **CTE9**  
Capatitat per a aplicar mètodes matemàtics, estadístics i d'intel·ligència
artificial per a modelar, dissenyar i desenvolupar aplicacions, serveis,
sistemes intel·ligents i sistemes basats en el coneixement.

  * **CTE10**  
Capacitat per a utilitzar i desenvolupar metodologies, mètodes, tècniques,
programes d'ús específic, normes i estàndards de computació gràfica.

  * **CTE11**  
Capacitat per a conceptualitzar, dissenyar, desenvolupar i avaluar la
interacció persona-ordinador de productes, sistemes, aplicacions i serveis
informàtics.

  * **CTE12**  
Capacitat per a la creació i explotació d'entorns virtuals, i per a la
creació, gestió i distribució de continguts multimèdia.

## On som

Edifici B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA Espanya  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/ca/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](https://peticions.utgcntic.upc.edu/tiquetspeticions/control/main?idEmpresa=103958)

## Contacta amb la FIB

El vostre nom *

La vostra adreça electrònica *

Assumpte *

Categoria * \- Trieu -Aules, equips i serveis informàticsBústia de
suggerimentsFelicitacionsInformació AcadèmicaInformació de mobilitatInformació
dels màstersInformació general de la FIBNotícies al web de la FIBQueixes

Missatge *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avís legal sobre aquest web](/ca/avis-legal-sobre-aquest-web) - Configuració
de privadesa

