## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
Grado en Inteligencia Artificial

  * [¿Quieres estudiar un grado?](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado)
  * [Grado en Ingeniería Informática](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica)
  * [Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos)
  * [Grado en Inteligencia Artificial](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial)
    * [Matrícula](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/matricula)
    * [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios)
    * [Profesorado](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/profesorado)
    * [Normativa académica](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/normativa-academica)
    * [Horarios](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/horarios)
    * [Exámenes](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/examenes)
    * [Trabajo de Fin de Grado](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/trabajo-de-fin-de-grado)
  * [Grado en Bioinformática](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica)
  * [Grado+Máster en Ingeniería Informática (programa sucesivo)](/es/estudios/grados/gradomaster-en-ingenieria-informatica-programa-sucesivo)
  * [Plan de acción Tutorial](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial)
  * [Guía de acogida](/es/estudios/grados/guia-de-acogida-estudiantado-de-grado)

**Jornadas de puertas abiertas 2024**

¿Tienes dudas sobre este grado? Ven, y te explicaremos todo lo que has de
saber. [Apuntate a las sesiones](/ca/secundaria/portes-obertes)!

La FIB es el primer centro español que ofrece la posibilidad de cursar una
formación integral en IA con la impartición de estudios de grado,
[máster](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial) y
[doctorado](https://doctorat.upc.edu/es/programas/inteligencia-artificial-
es?set_language=es) en este ámbito, compartiendo experiencia profesorado y
prácticas con otros ámbitos de la informática.

El Grado en Inteligencia Artificial, se imparte en la FIB a partir del mes de
septiembre de 2021 y busca proporcionar los conocimientos, habilitados y
competencias necesarias para trabajar en el campo de la Inteligencia
Artificial y sus múltiples aplicaciones. El plan de estudios está adaptado al
Espacio Europeo de Educación Superior (EEES).

**Jefe/a de Estudios** : Ramon Sangüesa Sole -

Nota de corte

11,786 (curso 2024-2025)

Núm. plazas

50

Duración

El grado tiene una duración de 4 años (cursos) con una carga lectiva de 240
créditos ECTS.

Dedicación

**Tiempo completo:  **20 h clases y 20h-25 h trabajo personal por semana  
**Tiempo parcial:  **10 h clases y 10h-12,5 h trabajo personal por semana

Idioma

Las asignaturas se imparten en catalán, castellano e inglés.

Precios

[Precios oficiales de los grados UPC](https://www.upc.edu/es/grados/precios-y-
becas)

Título oficial

[ Inscrito en el registro del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte
](https://www.educacion.gob.es/ruct/estudiocentro.action?codigoCiclo=SC&codigoEstudio=2504183&actual=estudios)

[ ![imatge del diptic informatiu del
grau](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/images/estudis/diptic-
informatiu-gia-ca.jpg)Descárgate el díptico
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/documents/estudis/diptic-informatiu-
gia-ca-br.pdf)

__

## Perfil de entrada

Los estudiantes que quieran cursar este grado deben tener una buena base
científica y matemática, capacidad de razonamiento lógico, habilitado para
trabajar con modelos abstractos y buena capacidad de observación, atención y
concentración.

__

## Sellos de calidad

Para más información consulta el [Sistema de calidad de la FIB](/es/la-
fib/sistema-de-qualitat).

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/segells_qualitat/public/segell-
qualitat-gia-verificat-
es.png?itok=vdtyrXKy)](https://estudis.aqu.cat/euc/es/Titulacions/Fitxa?titulacioId=14938)

## También te puede interesar

[ Acceso a los estudios ](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-
grado/acceso-los-estudios)

[](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado/acceso-los-estudios)

[ Calendario académico curso 2024-2025 GEI, GCED, GIA y BBI
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/calendari-
academic-2024-2025-graus.pdf)

[](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/calendari-
academic-2024-2025-graus.pdf)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

