## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Formación del Profesorado de Educación
Secundaria](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-
educacion-secundaria-obligatoria-y-bachillerato-formacion-profesional-y-
ensenanza) » Prácticum

  * [Destacados](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/destacados)
  * [Dirección y profesorado](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/direccion-y-profesorado)
  * [Requisitos de acceso y preinscripción](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/requisitos-de-acceso-y-preinscripcion)
  * [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/plan-de-estudios)
  * [Matrícula](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/matricula)
  * [Horarios](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/horario)
  * [Normativa académica](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/normativa-academica)
  * [Prácticum](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/practicum)
  * [Trabajo de Fin de Máster](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/trabajo-de-fin-de-master)

## ¿Qué es el Prácticum?

El Prácticum, en la UPC lo entendemos como un elemento vertebrador del curso.
Los contenidos del módulo genérico y del módulo específico, impartidos
paralelamente en la estancia en los centros de prácticas, complementan la
capacitación docente del futuro profesorado. Por lo tanto, se pretende
integrar la experiencia vivida en un entorno real de aprendizaje con las
competencias trabajadas en el aula universitaria, para garantizar así su
adquisición. Constituye por lo tanto, un modelo de prácticas en alternancia,
altamente eficaz en una formación profesionalizadora.

Las prácticas obligatorias curriculares (denominadas Prácticum) están
amparadas en un convenio marco firmado entre el Departamento de Educación y la
UPC.

En la UPC, el Prácticum tiene un peso de **14 ECTS de los 60**  globales que
forman el plan docente. Esto comporta que el estudiante tiene que realizar 210
h en los centros de prácticas.

![](/sites/fib/files/images/estudis/teach.jpg)

## ¿Dónde se hace el Prácticum?

El del máster **realizará el Prácticum en los centros acreditados como
“centros formadores” por el Departamento de Educación** (consulta los [centros
formadores](http://ensenyament.gencat.cat/ca/arees-
actuacio/professors/formacio/practiques-centres)). La asignación de los
centros de prácticas se hará preferentemente por criterios de proximidad
territorial o en el caso de la especialidad de Tecnologías Industriales (FP)
por titulación universitaria (teniendo en cuenta las especialidades de
profesorado a las que habilita el título universitario).

No se puede realizar el prácticum en centros de otras comunidades autónomas.

## ¿Cuándo se hace el Prácticum?

La estructura del Prácticum implica simultanear las clases presenciales en la
Universidad con la estancia en el centro de secundaria. Por lo tanto, este se
realiza a lo largo del curso académico. El horario a realizar en los centros
de prácticas es de mañanas en la especialidad de Tecnología y puede ser mañana
o tarde en el caso de la especialidad de FP. El mentor/a del centro
conjuntamente con el/la coordinador/a proponen un horario al estudiante del
Máster, teniendo en cuenta:

  1. El plan de estudios propuesto por la Universidad.
  2. El horario del centro y del tutor, y
  3. Las clases presenciales en la Universidad.

## Calendario

Las prácticas se realizarán a lo largo del curso académico. Desde la **tercera
semana de noviembre a finales de mayo**. No se establecen periodos cerrados.
El/la estudiante tendrá que acordar un horario semanal, en función de la
disponibilidad del centro y el/la mentor/a y se tendrán que desarrollar las
tareas comprendidas en el plan de trabajo a lo largo del curso. Hay un
paralelismo entre el contenido de las asignaturas y el desarrollo de las
prácticas en el centro. En ningún caso, se permite concentrar las prácticas en
unas pocas semanas, puesto que el objetivo es analizar y aprender de la
evolución de un curso académico.  
El/la estudiante que opte por la vía lenta, realizará las prácticas durante el
**segundo año**.

## Tutorías durante el Prácticum

Durante esta estancia cada estudiante cuenta con dos tutores/as:

  1. **Mentor/a de prácticas** : Es el profesor o profesora del centro de secundaria que vela por la realización de las prácticas a lo largo de la estancia. Interviene en la evaluación de la asignatura.
  2. **Tutor/a UPC** : Realiza un seguimiento del estudiante durante el Prácticum, e interactúa con el tutor/a de secundaria para garantizar el buen desarrollo del prácticum.

## Seminarios del Prácticum

A pesar de que las prácticas se realizan principalmente en los centros
docentes, a lo largo del curso se desarrollan unos seminarios presenciales de
seguimiento que integran y trabajan aspectos relacionados con las diferentes
experiencias de prácticas.

## Prácticas en el propio centro

El/la estudiante, que ya está trabajando como docente (en centros concertados
o públicos), hará falta que ponga en conocimiento de la Universidad este hecho
para articular un itinerario de prácticas individualizado y específico.

## Convalidaciones

El Prácticum no es sujeto de ninguna convalidación.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

