## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » Becas y Ayudas

  * [Grados](/es/estudios/grados)
  * [Másteres](/es/estudios/masteres)
  * [Secretaría](/es/estudios/secretaria)
  * [Becas y Ayudas](/es/estudios/becas-y-ayudas)
    * [Convocatorias de premios](/es/estudios/becas-y-ayudas/convocatorias-de-premios)

Hay varias maneras de financiar tus estudios en la UPC. La Universidad y otras
entidades ofrecen becas, ayudas, becas de movilidad y préstamos.

## Becas específicas de la FIB

__

### **Becas de los Másteres FIB**

[Becas específicas de los másteres](http://masters.fib.upc.edu/es/becas) que
pueden aplicar estudiantes de la FIB.

Es necesario solicitar la admisión al máster correspondiente para acogerse a
una beca.

__

### **Becas inLab Talent**

inLab FIB ofrece becas dentro del [programa inLab
Talent](http://inlab.fib.upc.edu/es/programa-talent) para estudiantes de Grado
y Máster. Estas becas consisten en ayudas económicas vinculadas a al
colaboración en proyectos de I+D+i con empresas del sector TIC.

## Becas y ayudas a los estudios UPC

__

### **Becas y ayudas UPC**

[Información completa sobre becas y ayudas en la UPC de Grados y Másteres
Universitarios](http://www.upc.edu/aprender/becas-y-ayudas/becas-y-
ayudas?set_language=es)

__

### **Prácticas y/o colaboraciones**

Consulta el listado de convocatorias abiertas de [Becas de
Aprendizaje](https://millot.upc.edu/CONV/indexBeques/beaList) en unidades de
la UPC. (intranet)



## Noticias

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/logo-
dac-upc.jpg?itok=n0sg96PY)](/es/noticias/el-departamento-de-arquitectura-de-
computadores-ofrece-una-beca-de-doctorado "El Departamento de Arquitectura de
Computadores ofrece una beca de doctorado")

### [El Departamento de Arquitectura de Computadores ofrece una beca de
doctorado](/es/noticias/el-departamento-de-arquitectura-de-computadores-
ofrece-una-beca-de-doctorado "El Departamento de Arquitectura de Computadores
ofrece una beca de doctorado")

La beca se enmarca dentro del doctorado conjunto entre la Universitat
Politècnica de Catalunya y el Politecnico di Torino.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/n3cat-
web.jpg?itok=5uI8vW0P)](/es/noticias/n3cat-scholarships-master-miri-students
"N3Cat scholarships for the master MIRI students ")

### [N3Cat scholarships for the master MIRI students ](/es/noticias/n3cat-
scholarships-master-miri-students "N3Cat scholarships for the master MIRI
students ")

N3Cat offers several scholarships for MIRI students interested in
communications, nanotechnology and/or computer architecture.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/logo-
dac-upc.jpg?itok=n0sg96PY)](/es/noticias/cba-scholarships-ai-networking "CBA
scholarships in AI for networking")

### [CBA scholarships in AI for networking](/es/noticias/cba-scholarships-ai-
networking "CBA scholarships in AI for networking")

The [CBA](http://cba.upc.edu/) research group has recently started a specific
division in the area of AI applied to Computer Networks.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/arco-
scholarchips-v1.png?itok=Y27oGKy7)](/es/noticias/arco-scholarships-miri-
students "ARCO Scholarships for MIRI Students")

### [ARCO Scholarships for MIRI Students](/es/noticias/arco-scholarships-miri-
students "ARCO Scholarships for MIRI Students")

If you are searching for a 2 years scholarship grants, ARCO is looking for a
student to join the group to carry out their Master thesis in leading edge
research projects.

[ __Consulta todas las noticias](/es/noticias) [ __Propone una
notícia](/es/node/add/proposta-de-noticia)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

