## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
Máster en Ciencia de Datos

  * [¿Quieres estudiar un Máster?](/es/estudios/masteres/quieres-estudiar-un-master)
  * [Máster en Ingeniería Informática](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica)
  * [Máster en Ingeniería Informática - Modalidad Empresa](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica-modalidad-empresa)
  * [Máster en Innovación e Investigación en Informática](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-informatica)
  * [Máster en Inteligencia Artificial](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial)
  * [Master en Ciberseguridad](/es/estudios/masteres/master-en-ciberseguridad)
  * [Máster en Formación del Profesorado de Educación Secundaria](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria-obligatoria-y-bachillerato-formacion-profesional-y-ensenanza)
  * [Erasmus Mundus Master in Big Data Management and Analytics](/es/estudios/masteres/erasmus-mundus-master-big-data-management-and-analytics)
  * [Máster en Ciencia de Datos](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos)
    * [Matrícula](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/matricula)
    * [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/plan-de-estudios)
    * [Profesorado](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/profesorado)
    * [Normativa académica](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/normativa-academica)
    * [Horarios](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/horarios)
    * [Exámenes](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/examenes)
    * [Trabajo de fin de máster](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/trabajo-de-fin-de-master)
  * [Máster en Movilidad Urbana](/es/estudios/masteres/master-en-movilidad-urbana)
  * [Otros Másteres](/es/estudios/masteres/otros-masters)

El plazo de preinscripción para solicitar plaza en este máster es **del 24 de
febrero al 21 de mayo de 2025**.

__**Solicita  **via [admisión estudios UPC (en
línia)](https://www.upc.edu/es/masteres/acceso-y-admision/preinscripcion)  
__[Web de másteres de la FIB](https://masters.fib.upc.edu/es)

Nota: Este nuevo máster reemplaza la [Especialización en _Data
Science_](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-
informatica/plan-de-estudios/especialidades/ciencia-de-los-datos)

El máster en Ciencia de Datos prepara a los graduados con cimientos sólidos y
experiencia real en aspectos fundamentales de la gestión y análisis de datos
para extraer el potencial oculto de datos estructurados y no-estructurados y
construir sistemas analíticos adaptables que sean capaces de explotar aquel
conocimiento en organizaciones modernas. En particular, los graduados estarán
preparados para enfrentarse a nuevos retos de la conocida sociedad liderada
por los datos y desarrollar sistemas basados en la información en tópicos como
la detección de fraude, bioinformática y salud electrónica, extracción de
información de estructuras altamente desorganizadas, análisis en tiempo real
de sensores y redes sociales, relación personalizada con el cliente, etc.

El máster en Ciencia de Datos tiene el objetivo de preparar profesionales
altamente cualificados en cimientos y competencias requeridas (que son la
combinación de conocimiento y habilidades) para aplicar a su aprendizaje en el
creciente sector de la ciencia de datos. Además, este programa generará
profesionales interdisciplinarios e innovadores con una fuerte orientación en
la investigación, especialmente preparados para enfrentarse a los retos
identificados a la industria.

**Coordinadora** : Anna Queralt Calafat -

Núm. plazas

40

Duración

Cuatro cuatrimestres (120 ECTS). Presencial

Dedicación

**Tiempo completo** : 20h clase, 20h de trabajo personal a la semana  
**Tiempo parcial** : La mitad de carga de trabajo semanal que en tiempo
completo

Idioma

Inglés

Precios

[Precios oficiales de másteres UPC](https://www.upc.edu/es/masteres/precios-y-
becas)  
[Becas](https://masters.fib.upc.edu/es/becas)

Título oficial

[ Inscrito en el registro del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte
](https://www.educacion.gob.es/ruct/estudiocentro.action?codigoCiclo=SC&codigoEstudio=4317469&actual=estudios)

__

## Perfil de entrada

El máster en Ciencia de Datos es un programa interdisciplinario que comunica
las matemáticas con la Ingeniería Informática. Los perfiles recomendados para
entrar son los siguientes:

  * Ingeniería Informática y grados equivalentes
  * Matemáticas y grados equivalentes
  * Ingenierías clásicas o grados equivalentes con un fuerte trasfondo en matemáticas, cubriendo en profundidad álgebra, cálculo, estadística y un poco de informática.

Otros perfiles pueden ser considerados dependiendo de que puedan garantizar
cimientos sólidos en Matemáticas e Ingeniería Informática para poder seguir el
programa.

El máster en Ciencia de Datos se ofrece a estudiantes de todo el mundo. Los
candidatos deben tener una buena comprensión, oral y escrita en inglés. Los
candidatos también tienen que estar motivados a descubrir la información en el
fascinante mundo de las ciencias y las tecnologías.



__

## Dobles titulaciones

  * #### [Università degli Studi di Padova (UniPD)](/es/movilidad/dobles-titulaciones/universita-degli-studi-di-padova-unipd)

**

Università degli Studi di Padova

**

Padova, Italia

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_universidad_padova.jpg?itok=CNeECXhq)](/es/movilidad/dobles-
titulaciones/universita-degli-studi-di-padova-unipd)

  * #### [Institut National Universitaire Jean-François Champollion (INU Champollion)-ISIS Castres](/es/movilidad/dobles-titulaciones/institut-national-universitaire-jean-francois-champollion-inu-champollion-isis-castres)

**

Institut National Universitaire Jean-François Champollion

**

Castres, França

[![logo of Isis ingenieurs Castres
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/isis-
castres-logo.png?itok=vwa1lw76)](/es/movilidad/dobles-titulaciones/institut-
national-universitaire-jean-francois-champollion-inu-champollion-isis-castres)

  * #### [Georgia Tech](/es/movilidad/dobles-titulaciones/georgia-tech)

**

Georgia Institute of Technology

**

Atlanta, Estados Unidos

[![logo
GeorgiaTech](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
georgiatech_rgb.png?itok=G89t9GM3)](/es/movilidad/dobles-titulaciones/georgia-
tech)

__

## Sellos de calidad

Para más información consulta el [Sistema de calidad de la FIB](/es/la-
fib/sistema-de-qualitat).

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/segells_qualitat/public/segell-
qualitat-mds-verificat-
es.png?itok=R5vRoCr4)](https://estudis.aqu.cat/euc/es/Titulacions/Fitxa?titulacioId=14945)

## También te puede interesar

[ Calendario Académico curso 2024-2025 MEI, MIRI, MAI y MDS
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/calendari-
academic-2024-2025-masters.pdf)

[](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/calendari-
academic-2024-2025-masters.pdf)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

