## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Grado en Ingeniería Informática](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica) » Trabajo de Fin de Grado

  * [Matrícula](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/matricula)
  * [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios)
  * [Profesorado](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/profesorado)
  * [Normativa académica](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/normativa-academica)
  * [Trabajo de Fin de Grado](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-grado)
    * [Ofertas de proyectos](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-grado/ofertas-de-proyectos)
    * [Próximas lecturas](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-grado/proximas-lecturas)
  * [Horarios](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/horarios)
  * [Exámenes](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/examenes)

El Trabajo de Fin de Grado (TFG) se cursa en el 8.º semestre. Consta de 18
créditos ECTS (3 créditos del curso de gestión de proyectos y 15 créditos del
proyecto propiamente) y se puede realizar en la Facultad, en una empresa
(española o extranjera) o en otra universidad (española o extranjera).  
  
La FIB dispone de numerosos [convenios con empresas](/es/empresa/practicas-en-
empresa) y universidades extranjeras que facilitan al estudiante la
posibilidad de realizar el Trabajo de Fin de Grado en una de estas modalidades
e, incluso, conseguir una [doble titulación](/es/movilidad/dobles-
titulaciones).

__

### Normativa

[Normativa del trabajo de fin de
grado](/sites/fib/files/documents/estudis/normativa-tfe-fib-ca.pdf)



**Qué tienes que hacer y cuando:**

__**Inscripción** : cuando se haya superado todas las asignaturas obligatorias
y un mínimo de 3 asignaturas obligatorias de especialidad.

__**Matrícula** : cuando se haya superado todas las asignaturas obligatorias,
tanto comunes como de especialidad.

### Etapas de te TFG

  * [**1**](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#inscripció)
  * [Inscripción](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#inscripció)

  * [**2**](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#matrícula)
  * [Matrícula](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#matrícula)

  * [**3**](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#fita-inicial)
  * [Hito inicial](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#fita-inicial)

  * [**4**](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#tria-torn-defensa)
  * [Periodo de defensa](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#tria-torn-defensa)

  * [**5**](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#fita-seguiment)
  * [Hito de seguimiento](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#fita-seguiment)

  * [**6**](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#lliurament-memoria)
  * [Entrega de la memoria](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#lliurament-memoria)

  * [**7**](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#defensa)
  * [Defensa](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-de-grau#defensa)

__

### Premio FIB Alumni al mejor TFG del grado en Ingeniería Informàtica

FIB Alumni premia al mejor trabajo de fin de grado del grado en Ingeniería
Informática. [Consulta las bases](http://www..fib.upc.edu/es/estudios/becas-y-
ayudas/convocatorias-de-premios/premio-fib-alumni).

**Evaluación del TFG**. La evaluación de las competencias transversales se
hará en base a unos [indicadores
](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg_indicadors_rubriques_esp.html)que se
utilizarán a las rúbricas de evaluación, además de los indicadores de
[inicio](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-rubrica-hito-inicial-
esp.html), [seguimiento](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-rubrica-hito-
seguimiento-esp.html) y [final](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-
rubrica-hito-final-esp.html).

### Consejos para elaborar tu TFG

__

### Consejos para tu TFG

La FIB ha elaborado una [guía en forma de
preguntas](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-guia-estudiante-esp.pdf) que
el estudiante se tiene que plantear en cada uno de los hitos de evaluación.

También te puede ser útil consultar el enlace [_6 pasos para que tu TFG/TFM
sea un éxito_](https://bibliotecnica.upc.edu/es/estudiants/6-passos-que-teu-
tfg/tfm-sigui-exit) _._

__

### Anàlisi de sostenibilitat

Uno de los capítulos de la memoria debe ser un análisis de sostenibilidad del
proyecto. [Recomendaciones](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-informe-de-
sostenibilidad-es-2022.pdf), [vídeos
explicativos](https://www.youtube.com/playlist?list=PLkgord6_YlwRMC8It6gNJTO96cknfx1P1)
y ejemplos de un informe de sostenibilidad:
[AKMA](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg_sost_exemple_akma.pdf) e
[inventarios](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg_sost_exemple_inventarios.pdf)

## Procedimiento para el TFG

Desde el punto de vista académico, el éxito de cualquier TFG requiere una
comunicación fluida con la persona supervisora / tutora con reuniones
periódicas. Desde un punto de vista administrativo, la mayor parte del
procedimiento se realiza a través del [Racó](http://raco.fib.upc.edu/), desde
donde el estudiantado recibirá la orientación necesaria a lo largo de todo el
proceso. A continuación se destaca los principales pasos administrativos del
TFG pero no pretende sustituir la necesidad de leer la normativa del trabajo
de fin de grado.

__Durante el hito de la seguimiento del TFG es el único momento en que se
permite actualizar el título y la descripción del trabajo.



### **Inscripción**

Inscribir el TFG para informar a la Facultat que el estudiantado ha acordado
un tema de trabajo de fin de grado y empezará a trabajar.

__Es**importante tener en cuenta** , que se podrá iniciar el trabajo en el TFG
una se haya realizado correctamente la inscripción y se cumpla con los
requisitos siguientes:

  * El estudiantado podrá inscribir el TFG cuando haya superado el mínimo de créditos establecidos a la normativa.
  * La inscripción se tiene que realizar un cuatrimestre antes de formalizar la matrícula.

Se tendrá que inscribir el TFG a través del [Racó](http://raco.fib.upc.edu/),
en una nueva pestaña que se mostrará a las personas que cumplan los requisitos
descritos anteriormente. La inscripción tiene que ser aceptada por la persona
supervisora o tutora del TFG.



__**Periodo de inscripción**

1.er cuatrimestre: Jueves 05 Septiembre 2024 a Sábado 01 Febrero 2025 - 23:59  
2.º cuatrimestre: lunes 10 Febrero 2025 a Viernes 11 Julio 2025 - 23:59



### **Matrícula **

El estudiantado se podrá matricular del TFG cuando haya superado el mínimo de
créditos establecido en la normativa.

Si el estudiantado inscribe el TFG en el cuatrimestre anterior, durante la
matrícula aparecerá la opción para formalizar la matrícula del TFG.



__**Periodo de matrícula**

2.º cuatrimestre 2024-2025 (inscripciones realizadas durante el 1r
cuatrimestre del curso 2024-2025): 3 de febrero de 2025  
1.er cuatrimestre 2025-2026 (inscripciones realizadas durante el 2º
cuatrimestre del curso 2024-2025): por confirmar



### **Hito inicial (solo GEI)**

**Solo para el estudiantado del grado en Ingeniería Informática**

GEP (Gestión de Proyectos) es un curso semipresencial vinculado al trabajo de
fin de grado que se imparte durante cuatro semanas al empezar el curso
lectivo. **Realizando la matrícula del TFG estás automáticamente inscrito a
GEP**.  
  
El objetivo del curso será aprender a hacer una planificación del trabajo a
hacer durante la realización del TFG. El alumno tendrá que generar un informe
recogiendo los objetivos, la planificación, el alcance, etc. Este informe se
tendrá que presentar como un acto académico dentro del curso GEP. El curso en
sí no será presencial excepto esta presentación, que excepcionalmente también
se podrá hacer vía videoconferencia.

[Guía de GEP](/sites/fib/files/documents/estudis/guia-gep-raco-fib.pdf)

La presentación se evaluará con una rúbrica por parte del director del
proyecto y el profesorado de GEP y formará parte de la nota final del
proyecto. También dentro de esta evaluación se tendrá que elegir una fecha por
la reunión de seguimiento que se hará con el director o directora.

[Rúbrica para el hito inicial (evaluación de la presentación de
GEP)](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg_rubrica_fita_inicial.html)



### **Período de defensa**

En este punto el estudiantado tiene que elegir, a través del
[Racó](http://raco.fib.upc.edu/), cuando quiere defender su TFG. Para cada
matrícula, hay 2 periodos de defensa:

**Periodo ordinario**

TFG matriculado en el 1.er cuatrimestre: lunes 20 Enero 2025 a Viernes 24
Enero 2025  
TFG matriculado en el 2.º cuatrimestre: Miércoles 25 Junio 2025 a Martes 01
Julio 2025

**Periode extraordinario**

TFG matriculado en el 1.er cuatrimestre: dilluns 12 maig 2025 a divendres 16
maig 2025  
TFG matriculado en el 2.º cuatrimestre: dilluns 21 octubre 2024 a divendres 25
octubre 2024

El periodo extraordinario de defensa requiere el pago de las tasas académicas
(no de los créditos).



**__Important** : El estudiantado tiene que discutir con la persona directora
o tutora un plan factible y razonable. Por lo tanto, solo tiene que elegir el
periodo de lectura cuando tenga la seguridad de poder cumplir con el plazo
previsto y antes de la fecha tope. Si llega la fecha tope y tiene dificultades
para cumplir el periodo de lectura ordinario, se le recomienda optar por el
periodo de defensa extraordinario.



### **Hito de seguimiento**

Este hito tiene como objetivo reflejar el estado del TFG y las posibilidades
de defenderlo adecuadamente dentro del plazo establecido. Sin completar este
hito a tiempo, no se permitirá al estudiantado defender el trabajo,
independientemente del periodo de defensa elegido.

Antes de la fecha tope establecida al [Racó](http://raco.fib.upc.edu/), el
estudiante tendrá que subir al [Racó](http://raco.fib.upc.edu/) un documento,
consensuado con la persona directora o tutora, que tiene que incluir,
obligatoriamente, los siguientes apartados:

Acompliment de la planificació i dels objectius.

  * Desempeño de la planificación y de los objetivos.
  * Ajustes que hay hecho y justificación de estos cambios.
  * Planificación prevista para finalizar el TFG.



La persona directora o tutora tiene que aceptar el documento y evaluarlo. La
evaluación incluye los apartados establecidos en la normativa específica de la
titulación o, en su defecto, los aspectos siguientes:

  * La autonomía en la realización del proyecto.
  * La autonomía en la redacción de la memoria.
  * La planificación hecha y ejecutada hasta entonces.
  * La comunicación con la persona directora o tutora o ponente.



Esta evaluación se puede modificar en el hito final.



**Fechas límite para realizar la reunión de seguimiento**

**Periodo ordinario**

TFG matriculado al 1.er cuatrimestre: Jueves 12 Diciembre 2024 - 13:00  
TFG matriculado al 2.º cuatrimestre: Jueves 22 Mayo 2025 - 13:00

**Periodo extraordinario**

TFG matriculado al 1.er cuatrimestre: Jueves 03 Abril 2025 - 13:00  
TFG matriculado al 2.º cuatrimestre: Jueves 19 Septiembre 2024 - 13:00



**__** Hay que tener en cuenta que, para la fecha tope de la revisión de
progreso, la persona directora o ponente ha de haber aceptado y evaluado el
progreso.



### **Entrega de la memoria (hito final)**

Después de completar el hito de la revisión del progreso, el siguiente paso a
realizar es subir el informe final del TFG a través del
[Racó](http://raco.fib.upc.edu/).

Hay un plazo estricto para presentar el informe final, que es de**una semana
antes de la defensa** (consultar el [Racó](http://raco.fib.upc.edu/) para
conocer la fecha límite).

**__Importante,** la persona directora o ponente tiene que aceptar el informe
de TFG antes de la fecha límite establecida. El incumplimiento del plazo
supondrá la retirada automática de la defensa.

La memoria tiene un formato libre. Es obligatorio incluir:

  * la portada estándar de TFG (que el estudiantado puede autogenerar empleando los mecanismos establecidos por la FIB), y tiene que añadir la información indicada a la normativa específica de la titulación;
  * un resumen del trabajo (o abstract) de 1 o 2 páginas en catalán, castellano e inglés; e
  * incorporar un análisis de sostenibilidad e implicaciones éticas según el acuerdo del [Consejo de Gobierno de 07-2023](http://govern.upc.edu/ca/consell-de-govern/consell-de-govern/sessio-07-2023-del-consell-de-govern/comissio-docencia-i-politica-academica-pendent-celebracio/informacio-de-la-guia-per-incorporar-lanalisi-de-sostenibilitat-i-implicacions-etiques-en-els-tfe/informacio-de-la-guia-per-incorporar-lanalisi-de-sostenibilitat-i-implicacions-etiques-en-els-tfe/@@display-file/visiblefile/Guia%20Informe%20Sostenibilitat%20TFG_TFM_versi%C3%B3%20UPC.pdf).

La normativa específica de cada titulación puede determinar los apartados
mínimos necesarios. A modo orientativo, se recomienda que la memoria incluya
los apartados siguientes:

  * Portada
  * Resumen
  * Índice
  * Introducción, motivación y objetivos
  * Estado del arte
  * Especificación y diseño de la solución
  * Desarrollo de la propuesta/técnica/trabajo que se ha realizado
  * Experimentación y evaluación de la propuesta/técnica/trabajo
  * Análisis de sostenibilidad e implicaciones éticas
  * Conclusiones
  * Listado de referencias utilizadas
  * Anexos con la información complementaria



### **Defensa del trabajo**

El estudiantado tendrá que defender el TFG en sesión pública ante una comisión
evaluadora. La comisión evaluadora será designada al menos quince días antes
de la fecha elegida para la defensa del TFG. En los días siguientes a su
designación, la comisión comunicará la fecha y lugar precisos para la defensa.
La comisión evaluadora tendrá acceso al informe de seguimiento y al informe
final. La evaluación del trabajo es una nota numérica entre 0 y 10.



### Articulos relacionados

  * [A Proposal to Develop and Assess Professional Skills in Engineering Final Year Projects](/sites/fib/files/documents/estudis/tfb-preprint-a-proposal-to-develop-and-assess-professional-skills-in-engineering-final-year-projects.pdf) (inglés). International Journal in Engineering Education. Vol. 34, No. 2(A), pp. 400–413, 2018. ISSN 0949-149X.
  * [Todos mis estudiantes acaban el TFG y en el tiempo previsto](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-article-todos-mis-estudiantes-acabanel-tfg-y-en-el-tiempo-previsto.pdf) (español). ReVisión, ISSN 1989-1199, Vol 8, Num. 3. pp. 31-46, septiembre 2015. 
  * [El método socrático como guía del Trabajo de Fin de Grado](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-article-metodo-socratico-tfg-2015-1.pdf) (español). ReVisión, ISSN 1989-1199, Vol 8, Num. 1. pp. 53-61, enero 2015. 
  * [Evaluación del Trabajo Final de Grado](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-article-jenui2013-evaluacion-tfg.pdf) (español). XIX Jornadas de Enseñanza Universitaria de la Informática, JENUI 2013. Páginas 303-310. Castelló de la Plana, Julio de 2013. ISBN: 978-84-695-8051-6. 
  * [La evaluación de competencias en los trabajos Fin de Estudios](http://rita.det.uvigo.es/index.php?content=Num_Pub&idiom=Es&visualiza=4&volumen=5&numero=3) (español). IEEE RITA, Revista Iberoamericana de Tecnologías de Aprendizaje. Vol. 5, número 3, pp 107-114. ISSN 1932-8540. Agosto 2010.
  * [Guidelines for the final year project assessment in engineering](/sites/fib/files/documents/estudis/tfg-article-guidelines-for-the-final-year-project-assessment-in-engineering-fie2009.pdf) (inglés). 39th ASEE/IEEE Frontiers in Education Conference, FIE2009. San Antonio, Texas (USA), October 2009, ISBN 978-1-4244-4714-5, ISSN 0190-5848, pág. M2J-1 – M2J-5

## También te puede interesar

[ Horarios Enginyeria Informàtica
](https://www.fib.upc.edu/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica/horarios?&class=false&quad=2021Q1)

[](https://www.fib.upc.edu/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica/horarios?&class=false&quad=2021Q1)

[ Exámenes Ingeniería Informática
](https://www.fib.upc.edu/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica/examenes)

[](https://www.fib.upc.edu/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica/examenes)

[ Calendario académico curso 2024-2025 GEI, GCED, GIA y BBI
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/calendari-
academic-2024-2025-graus.pdf)

[](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/calendari-
academic-2024-2025-graus.pdf)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

