## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Becas y
Ayudas](/es/estudios/becas-y-ayudas) » [Convocatorias de
premios](/es/estudios/becas-y-ayudas/convocatorias-de-premios) » Premio FIB
Alumni

## Premio FIB Alumni al mejor Trabajo de Fin de Grado  
  
Bases convocatoria curso académico 2023-2024

### Qué es el premio FIB Alumni al mejor Trabajo de Fin de Grado

Este Premio es un reconocimiento que hace la Asociación de Antiguos Alumnos de
la FIB al estudiantado, el cual comporta una dotación económica de 1.000 €
para el estudiante que es galardonado.

### ¿Quien puede participar?

Puede participar en esta convocatoria todo estudiante de la FIB que cumpla las
siguientes condiciones:

  * Que haya **presentado durante el curso académico 2023-2024  **el trabajo de fin de grado (TFG) en Ingeniería Informática.
  * Que haya obtenido **Matrícula de Honor o 10** en la evaluación del TFG.
  * Que el TFG no tenga **ningún requerimiento de confidencialidad** o impedimento legal para publicar la memoria a través del servicio de bibliotecas de la UPC, así como por la difusión del resumen del trabajo, en el supuesto de que resulte ganador.
  * Que sea **socio júnior o numerario de FIB Alumni.**

### ¿Cómo y dónde se presenta la solicitud de participación?

Para optar a este premio, se tendrá que presentar vía Racó un resumen del PFC
o TFG con extensión máxima de dos hojas.

Para más información:

### Plazo de presentación

El plazo máximo de presentación de la solicitud, junto con la documentación
correspondiente, es el**  31 de octubre de 2024**.

### Jurado

Se creará un jurado constituido por un miembro del PDI de la FIB y dos
representantes de FIB Alumni, con el objetivo de seleccionar el mejor
proyecto. Uno de los representantes de FIB Alumni será un titulado durante los
dos cursos anteriores al de la convocatoria. La decisión de este jurado, la
cual será inapelable, se publicará oportunamente en la web de la FIB y de FIB
Alumni.

### Entrega del Premio FIB Alumni

La entrega del Premio FIB Alumni se realizará durante el Acto Académico de la
FIB donde se entregan las acreditaciones al titulados del curso 2022-2023, a
cargo de un representante de FIB Alumni.

### Publicación y comunicación del premio

La FIB y FIB Alumni podrán realizar acciones de comunicación pública del
premio otorgado a través de Internet y cualquier otro medio, utilizando si lo
estima conveniente el nombre e imagen del ganador del premio, el título,
resumen y enlace a la memoria del trabajo final de grado, y el acto de
entrega. El ganador tendrá que aceptar esta publicación sin exigir
contraprestación alguna, aparte del premio recibido.

### Otros

Cualquier imprevisto que pueda surgir lo interpretará y resolverá
exclusivamente FIB Alumni.

Por el hecho de participar, el estudiante asume íntegramente el contenido de
estas bases, autoriza a la FIB y a FIB Alumni a comprobar que cumple las
condiciones para participar y con cuyo objeto los autoriza a consultar los
datos necesarios para comprobar este hecho a los que estén en posesión de
estas. El estudiante renuncia a cualquier reclamación contra la FIB o FIB
Alumni relacionada con su participación en la convocatoria del Premio y asume
las responsabilidades que de su participación en el mismo se pudieran derivar.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

