## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Formación del Profesorado de Educación
Secundaria](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-
educacion-secundaria-obligatoria-y-bachillerato-formacion-profesional-y-
ensenanza) » Plan de estudios

  * [Destacados](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/destacados)
  * [Dirección y profesorado](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/direccion-y-profesorado)
  * [Requisitos de acceso y preinscripción](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/requisitos-de-acceso-y-preinscripcion)
  * [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/plan-de-estudios)
    * [Asignaturas](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/plan-de-estudios/asignaturas)
    * [Competencias](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/plan-de-estudios/competencias)
  * [Matrícula](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/matricula)
  * [Horarios](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/horario)
  * [Normativa académica](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/normativa-academica)
  * [Prácticum](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/practicum)
  * [Trabajo de Fin de Máster](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/trabajo-de-fin-de-master)

Las especialidades que ofrece la FIB por el máster universitario en Formación
del Profesorado de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación
Profesional y Enseñanza de Idiomas:

## Tecnología

Para impartir las materias de Tecnología de la ESO y del Bachillerato
(clicando en cada casilla se pueden consultar las guías docentes).

#### Máster en un año



Prácticum

Específico Tecnología

Genérico

#### Primer cuatrimestre (30 ECTS)

[Aprendizaje, conducta y desarrollo de la
personalidad](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410101&curs=&lang=es)  
(ADP - 4 ECTS)

[Organización escolar: contextos educativos y
participación](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410102&curs=&lang=es)  
(PCE - 4 ECTS)

[Sociedad, familia y
educación](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410103&curs=&lang=es)  
  
(SFE - 4 ECTS)

[Complementos para la formación disciplinaria en
tecnología](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410201&curs=&lang=es)  
(CFD-TEC - 7 ECTS)

[Aprendizaje y enseñanza de la tecnología a Secundaria
I](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410202&curs=&lang=es)  
(AEM1-TEC - 7 ECTS)

[Prácticum
I](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410301&curs=&lang=es)  
  
(PRC1-TEC - 4 ECTS)

#### Segundo cuatrimestre (30 ECTS)

[Aprendizaje y enseñanza de la tecnología a Secundaria
II](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410203&curs=&lang=es)  
(AEM2-TEC - 8 ECTS)

[Innovación docente e iniciación a la investigación
educativa](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410204&curs=&lang=es)  
(INI-TEC - 6 ECTS)

[Prácticum
II](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410302&curs=&lang=es)  
(PRC2-TEC - 10 ECTS)

[Trabajo Final de
Máster](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410303&curs=&lang=es)  
(TFM-TEC - 6 ECTS)

#### Máster en dos años



Prácticum

Específico Tecnología

Genérico

#### Primer cuatrimestre (15 ECTS)

[Aprendizaje, conducta y desarrollo de la
personalidad](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410101&curs=&lang=es)  
(ADP - 4 ECTS)

[Organización escolar: contextos educativos y
participación](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410102&curs=&lang=es)  
(PCE - 4 ECTS)

[Aprendizaje y enseñanza de la tecnología a Secundaria
I](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410202&curs=&lang=es)  
(AEM1-TEC - 7 ECTS)

#### Segundo cuatrimestre (14 ECTS)

[Aprendizaje y enseñanza de la tecnología a Secundaria
II](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410203&curs=&lang=es)  
(AEM2-TEC - 8 ECTS)

[Innovación docente e iniciación a la investigación
educativa](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410204&curs=&lang=es)  
(INI-TEC - 6 ECTS)

#### Tercer cuatrimestre (15 ECTS)

[Sociedad, familia y
educación](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410103&curs=&lang=es)  
  
(SFE - 4 ECTS)

[Complementos para la formación disciplinaria en
tecnología](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410201&curs=&lang=es)  
(CFD-TEC - 7 ECTS)

[Prácticum
I](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410301&curs=&lang=es)  
  
(PRC1-TEC - 4 ECTS)

#### Cuarto cuatrimestre (16 ECTS)

[Prácticum
II](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410302&curs=&lang=es)  
(PRC2-TEC - 10 ECTS)

[Trabajo Final de
Máster](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410303&curs=&lang=es)  
(TFM-TEC - 6 ECTS)

## Tecnologías Industriales (Formación Profesional)

Para ejercer la docencia en los ciclos formativos de grado mediano y superior
de las familias industriales de la Formación Profesional (clicando en cada
casilla se pueden consultar las guías docentes).



#### Máster en un año



Prácticum

Específico Formación Profesional

Genérico

### Primer cuadrimestre (30 ECTS)

[Aprendizaje, conducta y desarrollo de la
personalidad](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410101&curs=&lang=es)  
(ADP - 4 ECTS)

[Organización escolar: contextos educativos y
participación](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410102&curs=&lang=es)  
(PCE - 4 ECTS)

[Sociedad, familia y
educación](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410103&curs=&lang=es)  
  
(SFE - 4 ECTS)

[Antecedentes y orientación disciplinaria a la Formación
Profesional](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410205&curs=&lang=es)  
(CFD-FP - 7 ECTS)

[Didáctica de la Formación
Profesional](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410206&curs=&lang=es)  
(AEM1-FP - 7 ECTS)

[Prácticum
I](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410304&curs=&lang=es)  
  
(PRC1-FP- 4 ECTS)

### Segundo cuatrimestre (30 ECTS)

[Enseñanza de la Formación
Profesional](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410207&curs=&lang=es)  
(AEM2-FP - 8 ECTS)

[Innovación docente e iniciación a la investigación
educativa](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410208&curs=&lang=es)  
(INI-FP - 6 ECTS)

[Prácticum
II](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410305&curs=&lang=es)  
(PRC2-FP- 10 ECTS)

[Trabajo Final de
Máster](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410306&curs=&lang=es)  
(TFM-FP - 6 ECTS)

#### Máster en dos años



Prácticum

Específico Formación Profesional

Genérico

#### Primer cuatrimestre (15 ECTS)

[Aprendizaje, conducta y desarrollo de la
personalidad](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410101&curs=&lang=es)  
(ADP - 4 ECTS)

[Organización escolar: contextos educativos y
participación](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410102&curs=&lang=es)  
(PCE - 4 ECTS)

[Didáctica de la Formación
Profesional](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410206&curs=&lang=es)  
(AEM1-FP - 7 ECTS)

#### Segundo cuatrimestre (14 ECTS)

[Enseñanza de la Formación
Profesional](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410207&curs=&lang=es)  
(AEM2-FP - 8 ECTS)

[Innovación docente e iniciación a la investigación
educativa](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410208&curs=&lang=es)  
(INI-FP - 6 ECTS)

#### Tercer cuatrimestre (15 ECTS)

[Sociedad, familia y
educación](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410103&curs=&lang=es)  
  
(SFE - 4 ECTS)

[Antecedentes y orientación disciplinaria a la Formación
Profesional](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410205&curs=&lang=es)  
(CFD-FP - 7 ECTS)

[Prácticum
I](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410304&curs=&lang=es)  
  
(PRC1-FP - 4 ECTS)

#### Quarto cuatrimestre (16 ECTS)

[Prácticum
II](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410305&curs=&lang=es)  
(PRC2-FP - 10 ECTS)

[Trabajo de fin de
Máster](http://www.upc.edu/estudispdf/guia_docent.php?codi=410306&curs=&lang=es)  
(TFM-FP - 6 ECTS)



Ciclos formativos de grado medio y superior de las familias profesionales que
se incluyen en la especialidad de "Tecnologías Industriales".

**Grado medio**

  * [Agrària](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/agraria/ "Agrària")
  * [Arts gràfiques](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/arts-grafiques/ "Arts gràfiques")
  * [Edificació i obra civil](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/edificacio-obra-civil/ "Edificació i obra civil")
  * [Electricitat i electrònica](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/electricitat-electronica/ "Electricitat i electrònica")
  * [Energia i aigua](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/energia-aigua/ "Energia i aigua")
  * [Fabricació mecànica](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/fabricacio-mecanica/ "Fabricació mecànica")
  * [Fusta, moble i suro](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/fusta-moble-suro/ "Fusta, moble i suro")
  * [Imatge i so](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/imatge-so/ "Imatge i so")
  * [Indústries alimentàries](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/industries-alimentaries/ "Indústries alimentàries")
  * [Indústries extractives](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/industries-extractives/ "Indústries extractives")
  * [Informàtica i comunicacions](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/informatica-comunicacions/ "Informàtica i comunicacions")
  * [Instal·lació i manteniment](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/installacio-manteniment/ "Instal·lació i manteniment")
  * [Maritimopesquera](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/maritimopesquera/ "Maritimopesquera")
  * [Química](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/quimica/ "Química")
  * [Seguretat i medi ambient](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/seguretat-medi-ambient/ "Seguretat i medi ambient")
  * [Tèxtil, confecció i pell](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/textil-confeccio-pell/ "Tèxtil, confecció i pell")
  * [Transport i manteniment de vehicles](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-mitja/families-professionals/transport-manteniment-vehicles/ "Transport i manteniment de vehicles")

**Grado superior**

  * [Agrària](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/agraria "Agrària")
  * [Arts gràfiques](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/arts-grafiques "Arts gràfiques")
  * [Edificació i obra civil](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/edificacio-obra-civil "Edificació i obra civil")
  * [Electricitat i electrònica](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/electricitat-electronica "Electricitat i electrònica")
  * [Energia i aigua](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/energia-aigua "Energia i aigua")
  * [Fabricació mecànica](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/fabricacio-mecanica "Fabricació mecànica")
  * [Fusta, moble i suro](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/fusta-moble-suro "Fusta, moble i suro")
  * [Imatge i so](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/imatge-so "Imatge i so")
  * [Indústries alimentàries](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/industries-alimentaries "Indústries alimentàries")
  * [Informàtica i comunicacions](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/informatica-comunicacions "Informàtica i comunicacions")
  * [Instal·lació i manteniment](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/installacio-manteniment "Instal·lació i manteniment")
  * [Maritimopesquera](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/maritimopesquera "Maritimopesquera")
  * [Química](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/quimica "Química")
  * [Seguretat i medi ambient](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/seguretat-medi-ambient "Seguretat i medi ambient")
  * [Serveis socioculturals i a la comunitat](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/serveis-socioculturals-comunitat "Serveis socioculturals i a la comunitat")
  * [Tèxtil, confecció i pell](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/textil-confeccio-pell "Tèxtil, confecció i pell")
  * [Transport i manteniment de vehicles](https://triaeducativa.gencat.cat/ca/fp/grau-superior/families-professionals/transport-manteniment-vehicles "Transport i manteniment de vehicles")

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

