## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Ingeniería Informática](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-
informatica) » [Trabajo de fin de máster](/es/estudios/masteres/master-en-
ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-master) » Ofertas de proyectos

  * [Ofertas de proyectos](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-master/ofertas-de-proyectos)
  * [Próximas lecturas](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-master/proximas-lecturas)

[Consulta ofertas de otros estudios y especialidades](/es/formulario-ofertas-
proyectos)

Classificació automàtica d'espècies d'ocells mitjançant visió per computador

Resumen

_L'objectiu del projecte consisteix en classificar un conjunt d'espècies a
partir d'imatges reals d'ocells. S'estudiaran diferents solucions basades en
característiques locals i/o deep learning._

Titulación

MEI

Dirección

JOAN CLIMENT VILARÓ

Departamento

ESAII

Descripción

Els detalls es donaran a l'alumne personalment

\+ info

Desenvolupament software d'un mecanisme de coherència de dades compartides
entre les caches L1 de diferents nuclis d'un microcontrolador

Resumen

_L'objectiu d'aquest treball és dissenyar i implementar un mecanisme de
coherència de les dades en memòria cache-L1 i memòria RAM compartida en un
entorn de MCU multicore mitjançant un component de software (CacheManager).
Com a part del treball es realitzarà una prova de concepte sobre alguna placa
d'avaluació._

Titulación

MEI

Dirección

DANIEL GARCIA SOLÀ

Departamento

ESAII

Descripción

En algunes aplicacions de sistemes encastats de temps real l'ús de memòria
cache redueix la latència d'accés a dades d'ús freqüent per part de la CPU,
això incrementa el rendiment de la CPU, permet realitzar més tasques en
paral·lel en sistemes multicore i redueix el consum d'energia.

Normalment els microcontroladors (MCUs) multicore disposen d'una cache de
nivell L1 exclusiva per cada nucli. Quan s'executen tasques en paral·lel en
diferents nuclis que fan servir les mateixes dades compartides (per exemple en
RAM), les dades en cache han de tenir una còpia el més actualitzada possible
de les dades en memòria compartida. Això requereix implementar mecanismes de
coherència per garantir la consistència de les dades entre la cache de cada
nucli i la memòria compartida, de manera que tots els nuclis treballin amb les
mateixes dades.

Existeixen solucions de hardware que implementen aquest tipus de mecanismes en
l'entorn dels microprocessadors (MPUs), amb caches compartides de nivell L2 o
L3, però habitualment els MCUs no en disposen. Així que, en aquest cas, es vol
desenvolupar una solució per software.

L'entorn de validació es decidirà segons els següents criteris: kit de
desenvolupament amb hardware adequat al problema, disponibilitat, cost,
disponibilitat d'eines software de desenvolupament (SDK, IDE, compiladors).

Requisitos mínimos

L'alumne haurà de tenir uns bons coneixements en desenvolupament de software
embedded en llenguatge C.  
També es valoraran coneixements en microcontroladors ARM Cortex-M o similars i
sistemes operatius de temps real (FreeRTOS, MbedOS, ...).

\+ info

DeepSight: A Programmatic and Scalable Diagnostic Technology for Attention
Measurement on Mobile Devices

Resumen

_In the proposed project, we are interested in the mobile setting, and propose
the use of depth information, on top of the usual RGB (Red, Green, Blue) pixel
data acquired by mobile device cameras, to track and quantify visual
attention._

Titulación

MEI

Dirección

SERGI ABADAL CAVALLÉ

Departamento

AC

Descripción

Automatic gaze tracking methods have been used in the recent years for various
purposes, including measuring ad attention or enabling for gesture-less user-
device interactions. Most of these methods have been tested in the desktop
setting, while the few reported attempts that addressed the mobile setting
report low accuracy and require continuous calibration. Additionally, the
aforementioned methods rely on expensive sensors, such as infrared eye
trackers, that limit their scaling capacity. Other methods employ touch-based
interactions (e.g., tracking zoom/pinch gestures and scroll activity) to
produce an estimation of the user gaze which, at best, are weakly correlated
with visual attention. However, 42% of the time spent on websites is by mobile
users, while similar trends are reported for the percentage of page views per
visit, which creates an opportunity for a novel attention measurement
technology to take root; one which can offer accurate, reliable, and scalable
measurements.

In the proposed project, we are interested in the mobile setting, and propose
the use of depth information, on top of the usual RGB (Red, Green, Blue) pixel
data acquired by mobile device cameras, to track and quantify visual
attention. Depth information can either be estimated with post computer visual
processing or acquired directly with high precision, using advanced LiDAR
sensors that newer smartphone models are currently equipped with. Furthermore,
we propose the use of "lightweight" Deep Learning (DL) techniques to achieve
an accurate and robust gaze point estimation without the need of extensive
calibration. Unlike prior art, we will consider the use of historical
information to inform future predictions and will examine how such models can
be tailored to each user by injecting personalized data. In addition, we
propose a more lightweight Neural Network (NN) architecture, suitable for the
processing power of mobile devices, that also leverages the use of video or
photo frames with depth sensory data.

The candidate will:

  * Develop an app for iPhone (in Swift) for collecting gaze information and image data (using the device's frontal camera and LiDAR sensors), while completing a simple task of tracking a red dot in a matrix.
  * Incorporate in the app the functionality offered by SensingKit, an open-source mobile sensing framework compatible with iOS specialised in capturing motion, orientation, location and proximity (using iBeacon¿ or Eddystone¿) data and transmitting them on a server over any Internet connection. [<https://github.com/SensingKit/SensingKit-iOS>]
  * Carry out a crowdsourcing study and collect data from a number of participants.
  * Train lightweight DL models to predict accurately gaze point estimation, using the collected data, and compare against prior baselines/experiments (these should be replicated).
  * Carry out ablation studies, personalisation techniques, error analyses, etc.
  * Contribute to authoring a scientific article

Requisitos mínimos

(Very good) Coding skills in Swift  
Coding skills in Python  
Development in iOS/iPadOS environments  
Experience in ML and Computer Vision is highly desirable

\+ info

[Consulta ofertas de otros estudios y especialidades](/es/formulario-ofertas-
proyectos)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

