## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Formación del Profesorado de Educación
Secundaria](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-
educacion-secundaria-obligatoria-y-bachillerato-formacion-profesional-y-
ensenanza) » Requisitos de acceso y preinscripción

  * [Destacados](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/destacados)
  * [Dirección y profesorado](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/direccion-y-profesorado)
  * [Requisitos de acceso y preinscripción](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/requisitos-de-acceso-y-preinscripcion)
  * [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/plan-de-estudios)
  * [Matrícula](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/matricula)
  * [Horarios](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/horario)
  * [Normativa académica](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/normativa-academica)
  * [Prácticum](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/practicum)
  * [Trabajo de Fin de Máster](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/trabajo-de-fin-de-master)

## Preinscripción

El **proceso de preinscripción** se formaliza a través del portal de acceso a
la Universidad
([https://accesuniversitat.gencat.cat](https://accesuniversitat.gencat.cat/accesuniversitat/login)).

La **asignación de plazas** se hará según la nota de acceso, es decir, la nota
mediana del expediente académico, independientemente de cuando se haya cerrado
el expediente de los estudios universitarios que den acceso a la especialidad
de máster que se solicite.

La preinscripción se hace separadamente para Tecnología y Tecnologías
Industriales (Formación Profesional) (consulta el apartado plan de estudios
para más información).



En la **web de la Generalitat puedes encontrar**

[__](https://universitats.gencat.cat/es/estudis-universitaris/tipus-estudis-
universitaris/masters-universitaris/master-formacio-
professorat/index.html#bloc1)_

###  [Más información del máster ](https://universitats.gencat.cat/es/estudis-
universitaris/tipus-estudis-universitaris/masters-universitaris/master-
formacio-professorat/index.html#bloc1)

[__](https://universitats.gencat.cat/es/estudis-universitaris/tipus-estudis-
universitaris/masters-universitaris/master-formacio-
professorat/index.html#bloc2)_

###  [Trámite de preinscripción ](https://universitats.gencat.cat/es/estudis-
universitaris/tipus-estudis-universitaris/masters-universitaris/master-
formacio-professorat/index.html#bloc2)



La preinscripción se podrá hacer del **24 de julio al 6 de septiembre de
2024**  en el portal
[https://accesnet.gencat.cat](https://accesuniversitat.gencat.cat)

  

## Requisitos de acceso

### Específicos

#### **Titulación/especialidad**

Para acceder a este máster se requiere estar en posesión de un título
universitario oficial español o de otro expedido por una institución de
educación superior del Espacio Europeo de Educación Superior o
extracomunitario que faculte en el país expendedor del título para el acceso a
las enseñanzas de máster.

Para acceder a las diferentes especialidades del máster, habrá que estar en
posesión de una titulación concordante o idónea con la especialidad docente de
acuerdo con las resoluciones del Departamento de Educación para el acceso a la
bolsa de interinos.

  * [Relación de titulaciones y especialidades docentes](https://aplicacions.ensenyament.gencat.cat/pls/apex/f?p=2011014:19)
  * [Correspondencias entre las especialidades ESO-bachillerato/Formación profesional y los estudios universitarios cursados](https://aplicacions.ensenyament.gencat.cat/pls/apex/f?p=2011914:28)

#### **Tercera lengua**

  1. Certificado del nivel B1 (o superior) de una tercera lengua (inglés, francés, italiano o alemán).
  2. **Si eres estudiante extranjera/o** , tienes que acreditar, como mínimo, el nivel B1 de una de las dos lenguas oficiales de Cataluña (catalán o castellano). También tienes que tener en cuenta que al finalizar el máster tendrás que lograr un nivel de suficiencia B2 de castellano o de catalán.

Encontrarás toda la [información sobre los certificados y las acreditaciones
de lenguas oficiales](https://universitats.gencat.cat/ca/estudis-
universitaris/tipus-estudis-universitaris/masters-universitaris/master-
formacio-professorat/#bloc3) y extranjeras necesarias en la web de la
Generalitat.

En el caso de no disponer de ninguno de los certificados mencionados al enlace
anterior, **el Servicio de Lenguas de la UPC** te explica [como obtenerlo a
través de las escuelas de
idiomas.](https://www.upc.edu/slt/ca/certifica/master-secundaria)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

