## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Grado en Ingeniería Informática](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica) » [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica/plan-de-estudios) » Coordinación del Grado

  * [Asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Reevaluaciones](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/reevaluaciones)
  * [Especialidades](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/especialidades)
  * [Competencias](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/competencias)
  * [Competencias por asignatura](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/competencias-por-asignatura)
  * [Mapas competenciales](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/mapas-competenciales)
  * [Coordinación del Grado](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/coordinacion-del-grado)

Para realizar una adecuada gestión del plan de estudios de Grado en Ingeniería
Informática de la FIB, se han definido varios modelos de coordinación
establecidos a diferentes niveles:

  * Coordinación (responsable) de asignatura
  * Coordinación horizontal (de curso)
  * Coordinación vertical (de materia y de especialidad)
  * Coordinación transversal

## Coordinación de asignatura

Existe un coordinador para cada asignatura cuyo nombre puede consultarse en la
guía docente.

[Funciones del responsable de
asignatura](/sites/fib/files/documents/estudis/coordinaciograu-
normativaprofessoratresponsable.pdf) (versión en catalán) (26.9 KB)

## Coordinación horizontal

Para gestionar que la carga de las distintas asignaturas que puede matricular
un estudiante esté repartida, en conjunto, de la forma más uniforme posible a
lo largo del curso, se ha definido la coordinación horizontal. Las asignaturas
consideradas en cada curso y el nombre de su coordinador horizontal son las
siguientes:

  * **Primer curso**
    * Asignaturas: F, IC, PRO1, FM, EC, PRO2, M1, M2
    * Coordinadora: Gemma Sesé (Jefe de estudios de la fase inicial)

  * **Segundo curso**
    * Asignaturas: PE, BD, SO, EDA, CI, EEE, IES, XC, PROP, AC
    * Coordinadora: Lídia Montero Mercadé (Jefe de estudios)

  * La coordinación horizontal de **cada especialidad**  la realiza el coordinador vertical de la especialidad.

[Funciones del coordinador horizontal](/es/estudios/grados/grado-en-
ingenieria-informatica/plan-de-estudios/funciones-de-los-coordinadores#Coord-
horitzontal)

## Coordinación vertical

Es conveniente que las asignaturas de la misma materia, que trabajan el mismo
conjunto de competencias, se coordinen entre sí; para hacerlo existe la figura
de un coordinador de materia. En el caso de asignaturas obligatorias, a esta
coordinación se la denomina **coordinación vertical de materia** ; en el caso
de los créditos de tecnología específica, se denomina **coordinación vertical
de la especialidad**.

Los coordinadores de materia y de especialidad se reúnen periódicamente
(presencial o virtualmente) con los profesores de la materia/especialidad para
garantizar que las competencias asignadas a la materia/especialidad estén bien
repartidas y se trabajen de forma apropiada entre las asignaturas. También
elaboran un informe anual para el jefe de estudios de la FIB, coordinador
responsable de todo el plan de estudios.  
  
Se han definido 5 materias distintas en el conjunto de asignaturas
obligatorias del plan de estudios. Las asignaturas comprendidas por cada
materia y el nombre de su coordinador son las siguientes:

  * Materia:**Estructura y Tecnología de los Computadores**
    * Asignaturas: F, IC, EC, CI, AC
    * Coordinador: José Mª Llaberia

  * Materia:**Algoritmia, Programación y Estructuras de Datos**
    * Asignaturas: PRO1, PRO2, EDA, PROP
    * Coordinadora: Àngela Nebot

  * Materia:**Matemáticas y Estadística**
    * Asignaturas: FM, M1, M2, PE
    * Coordinador: Fernando Martínez

  * Materia:**Sistemas Operativos y Redes de Computadores**
    * Asignaturas: SO, XC
    * Coordinador: Jaime Delgado

  * Materia:**Ingeniería del Software y Bases de Datos**
    * Asignaturas: BD, IES
    * Coordinador: Ernest Teniente

[Funciones del coordinador vertical de materia](/es/estudios/grados/grado-en-
ingenieria-informatica/plan-de-estudios/funciones-de-los-coordinadores#CoordV-
materia)

En cuanto a los créditos de tecnología específica, se han agrupado en cinco
especialidades, cada una de ellas con un coordinador responsable de que las
competencias de la especialidad se distribuyan de forma adecuada entre sus
asignaturas:

  * Especialidad:**Computación**
    * Asignaturas obligatorias: A, IA, LI, TC, G, LP
    * Asignaturas complementarias: CN, IO, CAIM, APA, AA, SID, CL
    * Coordinadora: Mª José Blesa

  * ​Especialidad:**Ingeniería de Computadores**
    * Asignaturas obligatorias: DSBM, SO2, XC2, AC2, PEC, MP
    * Asignaturas complementarias: CASO, PDS, STR, CPD, PCA, VLSI, PAP
    * Coordinador: Juan José Costa

  * Especialidad:**Ingeniería del Software**
    * Asignaturas obligatorias: DBD, GPS, ER, AS, PES, ASW
    * Asignaturas complementarias: SIM, SOAD, CSI, CBDE, CAP, ECSDI
    * Coordinador: Xavier Franch

  * Especialidad:**Sistemas de Información**
    * Asignaturas obligatorias: ADEI, SIO, ER, DSI, NE, PSI
    * Asignaturas complementarias: MD, IO, CAIM, MI, ABD, EDO
    * Coordinador: Carme Martín Escofet
  * Especialidad:**Tecnologías de la Información**
    * Asignaturas obligatorias: TXC, PI, SI, ASO, SOA, PTI
    * Asignaturas complementarias: TCI, IM , AD, CPD, SDX, CASO
    * Coordinador: José Mª Barceló

[Funciones del coordinador vertical de
especialidad](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/funciones-de-los-coordinadores#CoordV-especialitat)

## Coordinación transversal

Finalmente, las competencias transversales merecen una coordinación aparte,
que se denomina coordinación transversal. La FIB ha definido 9 competencias
transversales: las 7 competencias comunes de la UPC más dos competencias
propias. Se cita a continuación el nombre del coordinador da cada una de las
competencias transversales:

  * **Aprendizaje autónomo** : Joan Aranda
  * **Trabajo en equipo** : Alicia Ageno
  * **Actitud apropiada frente al trabajo** : Carme Martin
  * **Uso solvente de los recursos de información** : Gladys Utrera
  * **Sostenibilidad y compromiso social** : Joan Climent i Jose M. Cabré
  * **Lengua extranjera** : Antonia Soler
  * **Comunicación oral y escrita** : Silvia Llorente
  * **Actitud emprendedora e Innovación** : Joan Carles Gil
  * **Razonamiento** : Karina Gibert

[Funciones del coordinador transversal](/es/estudios/grados/grado-en-
ingenieria-informatica/plan-de-estudios/funciones-de-los-coordinadores#Coord-
Transversal)

Los coordinadores transversales se reúnen periódicamente con el objetivo de
elaborar estrategias conjuntas para trabajar las competencias transversales en
las diferentes asignaturas del plan de estudios. Las reuniones tienen lugar
una vez al mes y están supervisadas por Fermín Sánchez, adjunto al decano en
Innovación.  
  
Los coordinadores de materia, de especialidad y transversales se reúnen una
vez al año con los dos jefes de estudios y el vicedecano de innovación. El
responsable final de la coordinación es el jefe de estudios de la FIB.  
  
Los diferentes coordinadores del plan de estudios son responsables de
proporcionar a la Comisión de Calidad de la FIB toda la información que ésta
necesite para realizar su trabajo.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

