## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Plan de acción Tutorial](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial) » Aula
Lliure

  * [Aula Lliure](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial/aula-lliure)
    * [Horarios](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial/aula-lliure/horarios)
  * [Mentorías entre iguales](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial/mentorias-entre-iguales)

El proyecto 'Aula Lliure' está diseñado para que los estudiantes de fase
inicial del GEI puedan aprovechar la experiencia académica de los estudiantes
más veteranos y así mejorar su rendimiento académico.

![](/sites/fib/files/images/fib/aulalliure_br.png)

Los veteranos asumen el rol de formadores voluntarios dando clase de repaso y
refuerzo a los estudiantes de fase inicial del GEI pero solo de aquellas
asignaturas que se ofrecen en su cuatrimestre natural, es decir, en el Q1 - F,
IC, FM, PRO1 - y en el Q2 - M1, M2, EC, PRO2-.  Las clases son de 2 horas por
asignatura y se programan un mínimo de 10 sesiones.

El Aula Lliure en la FIB se pone en marcha gracias a la iniciativa de dos
estudiantes del GEI, Daniel Armengod y Eduard Seoane.

Su objetivo era trasladar a la FIB el mismo programa que lleva unos cuantos
años funcionando con mucho éxito en la ETSEIB. El proyecto ha contado, desde
sus inicios, con el apoyo de la Delegación de estudiantes de la FIB (DEFIB) y
ha sido impulsado desde la dirección del centro. Finalmente, el programa se
puso en marcha por primera vez en el curso 2017/2018.

Aquellos **formadores voluntarios** , que sean estudiantes de grado y**** que
participen en esta actividad durante un cuatrimestre, recibirán las
recompensas siguientes:

  * 2 ECTS por actividades universitarias, y
  * Una bonificación del 20% en el orden de matrícula del siguiente cuatrimestre.

![](/sites/fib/files/images/fib/foto-aulalliure-petita.jpg)

La organización del Aula Lliure en un cuatrimestre comienza con la publicación
de una convocatoria para captar formadores.

![](/sites/fib/files/images/fib/aulalliure-projector-petita.jpg)

En la convocatoria para el Q1 se buscan formadores para F, IC, FM y PRO1
mientras que para el Q2 se solicitan formadores para M1, M2, EC y PRO2. A los
voluntarios se les asigna la asignatura que impartiran y se espera a que se
matriculen para decidir el número de grupos por asignatura, los horarios, las
aulas, etc. En torno a la tercera semana del curso se publica en el Racó un
**formulario de inscripción** al Aula Lliure para que los estudiantes de Fase
Inicial puedan matricularse sin ningún coste económico.

Un estudiante que se inscriba en el Aula Lliure puede indicar, como máximo,
**4 preferencias**  (asignaturas distintas, las mismas pero en horarios
distintos, etc.). Y al final de la misma semana se procesan todas
las**solicitudes** , se hace la matrícula de los inscritos (asignatura, grupo)
y se les notifica la asignación por correo electrónico.



## Histórico de ediciones

* * *

#### Curs 22/23-Q2

En esta edición hemos contado con 6 profesores becados y 7 profesores
voluntarios. La oferta ha constado de un total de 22 grupos de las asignaturas
EC, M1, M2, PRO2 y PRO1. Ocho profesores de Aula Lliure participaron en el
curso "Taller de formación para el Aula Lliure" impartido por el profesor
David López.  
  
Cifras de la edición:

  * La oferta docente ha constado de 7 grupos de EC, 4 grupos de M1, 4 grupos de M2, 5 grupos de PRO2 y 2 grupos de PRO1.
  * Se han inscrito 95 alumnos, con un total de 222 matrículas.
  * Sobre las encuestas a los estudiantes: 
    * Ha habido 32 respuestas de estudiantes, un 33% sobre el total de matriculados.
    * En cuanto a su formador de Aula Lliure, el 84,4% lo considera ‘muy buen docente’ o ‘excelente’ y el 81,4% dice que la ayuda a comprender (mucho, excelente) la asignatura.
    * Un 59,4% dice que ha ido a muchas clases (entre un 50 y un 100%) y un 31,3% ha asistido bastante (entre un 25 y un 50% de las sesiones).
    * El 100% de los encuestados considera que el programa es útil para ENTENDER la asignatura y el 100% para APROBARLA. Finalmente, el 100% recomiendan el Aula Lliure.

Toda la docencia ha sido mayoritariamente impartida de forma presencial.
Además, en la encuesta realizada al profesorado de Aula Lliure, estos han
indicado qué competencias transversales piensan que la actividad fomenta.
Concretamente, piensan que han mejorado en mayor medida en Comunicación oral y
escrita, Aprendizaje autónomo, Actitud adecuada ante el trabajo y
Razonamiento. Es decir, podemos afirmar que, no tan solo aprenden el alumnos,
sino también lo hacen los profesores.

#### Curs 22/23-Q1

En esta edición hemos contado con 6 profesores becarios y 6 profesores
voluntarios. Se ha podido generar una oferta de 20 grupos de PRO1, PRO2, IC,
FM y F. Todos los profesores que tuvieron disponibilidad participaron en el
curso “Taller de formación por el Aula Lliure” que imparte el profesor David
López.  
  
A continuación se muestran cifras y resultados de esta edición.

  * La oferta docente ha constado de 6 grupos de PRO1, 2 grupos de PRO2, 4 grupos de FM, 4 grupos de F y 4 grupos de IC.
  * Se ha inscrito un total de 149 alumnos con un total de 236 matrículas.
  * En cuanto a las encuestas de satisfacción de los estudiantes: 
    * Ha habido 64 respuestas, correspondiendo al 43% del total de estudiantes inscritos.
    * En cuanto a su formador del Aula Lliure, el 81,3% afirma que su profesor domina la materia totalmente, y el otro 18,7% opina que la domina bastante bien.
    * En el 87,5% de los casos, los alumnos comentan que los profesores se muestran accesibles.
    * En cuanto a la asistencia, un 51,6% ha ido entre un 75% y 100% de las clases, y un 28,1% ha ido entre un 50% y 75% de las clases. El otro 20,3% ha asistido esporádicamente.
    * Un 92,2% afirma que el Aula Lliure es de gran utilidad para aprobar la asignatura y un 98,4% recomienda asistir al Aula Lliure.

La docencia ha sido impartida de forma completamente presencial. Además, en la
encuesta realizada al profesorado del Aula Lliure ha quedado reflejada que su
experiencia participando dentro del proyecto los ha ayudado a mejorar su
competencia en **Comunicación oral y escrita** y en **Uso solvente de los
recursos y de la información**.  
  
En esta edición hemos hecho el récord de número de alumnos inscritos.

#### Curso 21/22-Q2

En esta edición hemos contado con 6 profesores becados y 9 profesores
voluntarios. Se ha podido ofertar un total de 19 grupos de EC, M1, M2, PRO2 y
PRO1. Todos los profesores que tuvieron disponibilidad participaron en el
curso ‘Taller de formación para el Aula Lliure’ impartido por el profesor
David López.

Cifras de la edición:

  * La oferta docente ha constado de 4 grupos de EC, 4 grupos de M1, 3 grupos de M2, 5 grupos de PRO2 y 3 grupos de PRO1.

  * Se han inscrito 92 alumnos, con un total de 216 matrículas.

  * Sobre las encuestas a los estudiantes:

    * Ha habido 86 respuestas de estudiantes, un 40% sobre el total de inscripciones(216).

    * En cuanto a su formador del Aula Lliure, el 98,8% lo considera ‘muy buen docente’ o ‘excelente’ y el 98,8% dice que la ayuda a comprender (mucho, excelente) la asignatura. Un 64% dice que ha ido a muchas clases (entre un 50 y un 100%) y un 24,4% ha asistido bastante (entre un 25 y un 50% de las sesiones). El 100% de los encuestados considera que el programa es útil para ENTENDER la asignatura y el 91,9% para APROBARLA. Finalmente, el 100% recomiendan el aula Libre.

Toda la docencia ha sido mayoritariamente impartida de forma presencial, a
pesar de que algunos profesores han impartido algunas clases de forma en línea
(sobre todo las clases de repaso de cara a los exámenes) para fomentar la
asistencia. Además, en la encuesta realizada al profesorado de Aula Libre,
estos han indicado qué competencias transversales piensan que la actividad
fomenta. Concretamente, piensan que han mejorado en mayor medida en
Comunicación oral y escrita, Aprendizaje autónomo, Actitud adecuada ante el
trabajo y Razonamiento. Es decir, podemos afirmar que, no tan solo aprenden el
alumnos, sino también lo hacen los profesores.  
En esta edición hemos hecho el récord de número de profesorado voluntario del
Aula Lliure.

#### Curso 21/22-Q1

En esta edición hemos contado con 6 profesores becados y 7 profesores
voluntarios. Se ha podido ofertar un total de 17 grupos de PRO1, IC, FM, F y
PRO2. Todos los profesores que tuvieron disponibilidad participaron en el
curso ‘Taller de formación para el Aula Lliure’ impartido por el profesor
David López.

Cifras de la edición:

  * La oferta docente ha constado de 2 grupos de F, 3 grupos de FM, 5 grupos de IC, 5 grupos de PRO1 y 2 grupos de PRO2.

  * Se han inscrito 125 alumnos, con un total de 221 matrículas.

  * Sobre las encuestas a los estudiantes:

    * Ha habido 70 respuestas de estudiantes, que es un 32% del total de inscripciones(221).

    * En cuanto a su formador de Aula Lliure, el 98,6% lo considera ‘muy buen docente’ o‘excelente’ y el 98,6% dice que la ayuda a comprender (mucho, excelente) la asignatura. Un 67,2% dice que ha ido a muchas clases (entre un 50 y un 100%) y un 28,6% ha asistido bastante (entre un 25 y un 50% de las sesiones). El 100% considera que el programa es útil para ENTENDER la asignatura y un 95,7% para APROBARLA. Finalmente, el 100% recomienda el Aula Lliure.

Toda la docencia ha sido impartida de forma presencial, a pesar de que algunas
clases se han realizado de forma híbrida (presencial y retransmitida por meet)
para maximizar la asistencia. Además, en esta edición hemos hecho el récord de
alumnos inscritos y de inscripciones totales, así como de número de grupos
ofrecidos.

#### Curso 20/21-Q2

En este curso hemos contado con 6 profesores becados y 2 profesores
voluntarios, que recibirán una compensación de 2 ECTS. Se ha podido ofertar un
total de 12 grupos de las asignaturas PRO2, EC, M1, M2 y PRO1. A pesar de que
PRO1 no pertenece al cuatrimestre natural, nos pareció interesante abrir 2
grupos para ayudar a los alumnos repetidores a superarla. Todos los profesores
participaron en una nueva edición del curso impartido por el profesor David
López ‘Taller de formació per l’Aula Lliure’.

Cifras de la edición:

  * La oferta docente ha constado de 2 grupos de EC, 2 grupos de M1, 2 grupos de M2, 4 grupos de PRO2 y 2 grupos de PRO1.

  * Se han inscrito 63 alumnos, con un total de 143 matrículas.

  * Sobre las encuestas a los estudiantes:

    * Ha habido 50 respuestas de estudiantes (79%).

    * De su formador del Aula Lliure, el 98% lo considera ‘muy buen docente’ o ‘excelente’ y el 98% dice que la ayuda a comprender (mucho, excelente) la asignatura. Un 78% dice que ha ido a muchas clases (entre un 50 y un 100%) y un 12% ha asistido bastante (entre un 25 y un 50% de las sesiones). El 100% consideran que es útil para ENTENDER la asignatura y un 96% para APROBARLA. Finalmente, el 100% recomienda el Aula Lliure.

#### Curso 20/21-Q1

En esta edición hemos contado con 6 profesores becados y 3 profesores
voluntarios, que recibirán una compensación de 2 ECTS. Se ha podido ofertar un
total de 13 grupos de las asignaturas PRO1, IC, FM y F. Todo el profesorado ha
participado en el curso ‘Taller de formació per l’Aula Lliure’ impartido por
el profesor David López, que empezó a impartirse el curso pasado.

El programa en cifras:

  * La oferta docente ha constado de 2 grupos de F, 2 grupos de FM, 4 grupos de IC y 5 grupos de PRO1.

  * Se han inscrito 96 alumnos, con un total de 203 matrículas.

  * Sobre las encuestas a los estudiantes:

    * HHa habido 64 respuestas de estudiantes (67%).

    * En cuanto a su formador de Aula Lliure, el 84% lo considera ‘muy buen docente’ o ‘excelente’ y el 87,5% dice que la ayuda a comprender (mucho, excelente) la asignatura. Un 71,9% dice que ha ido a muchas clases (entre un 50 y un 100%) y un 15,6% ha asistido bastante (entre un 25 y un 50% de las sesiones). El 92,2% consideran que el programa es útil para ENTENDER la asignatura y un 95,3% para APROBARLA. Finalmente, el 92,2% recomiendan el Aula Lliure.

A pesar de que este cuatrimestre las clases tuvieron que ir cambiando de
presencial a en línea y a métode híbrido (presenciales y retransmitidas por
meet), de acuerdo con la opinión de los alumnos podemos concluir que el
desarrollo de la actividad ha estado satisfactorio.

#### Curso 19/20

Como novedad de este curso, los 8 profesores de Aula Libre (PAL) del Q1 han
asistido al curso ‘Taller de formación de Aula Libre’ de 10 horas impartido
por el profesor David López en la primera semana de septiembre, con el
objetivo fundamental de conocer técnicas para mejorar la atención de los
estudiantes. Por lo que recompensas respecta, los PAL han recibido 2 ECTS por
actividades extrauniversitarias y una bonificación del 20% en el orden de
matrícula del siguiente cuadrimestre, así como la certificación de la
participación en la actividad formativa. Los profesores y profesoras
coordinadores de las asignaturas del grado han recibido un informe de su
asignatura elaborado por los estudiantes que forman parte del Aula Libre.

Por lo que respecta a Q2, 5 PAL participaron en el “Taller de formació per
l’Aula Lliure” que volvió a impartir el profesor David López el mes de
febrero. Durante el Q2 la actividad del aula libre se ha visto muy afectada
por el confinamiento. Aún con eso, algunos de los 7 PAL han continuado
haciendo soporte académico on-line.

![](/sites/fib/files/images/aulalliure19-20.png)

#### Curso 18/19 Q1

Se ha contado con 4 formadores voluntarios que han hecho clases de refuerzo /
repaso de 3 asignaturas del Q1 de Fase inicial (Pro1, FM y IC).

Algunas cifras de esta edición:

  * Se han abierto 1 grupo de FM, 2 de IC y 1 de Pro1.
  * Se han inscrito oficialmente 73 estudiantes y ha habido un número total de 109 matrículas.
  * En cuanto a las encuestas a los estudiantes. 
    * Contestaron 36 estudiantes (50%).
    * De las respuestas de los estudiantes: De su formador del Aula Libre, el 86% lo considera 'muy buen docente' y el 92% dice que le ayuda a comprender (mucho, bastante) la asignatura. Un 55% dice que ha ido a muchas clases (entre un 50 y un 100%) y un 14% ha ido a bastantes clases (entre un 25 y un 50%). El 89% consideran que es útil para ENTENDER la asignatura y el 83% que es útil para APROBACIÓN. Y el 92% recomiendan el Aula Libre.

Los profesores coordinadores de las asignaturas del grado han recibido un
informe de su asignatura elaborado por el estudiantado formador del Aula
Libre. Por primera vez se ha medido el impacto del Aula Libre sobre el
rendimiento académico de los estudiantes, que se puede consultar en "Una
Propuesta de mentoría académica entre iguales para el grado en ingeniería
informática" María Teresa Abad, Gemma Sesé y José Fernández (Actas de las
Jenui, Vol 4 (2019), 343-348).

#### Curso 18/19 Q2

Se ha contado con 3 formadores que han impartido las asignaturas EC, M1 y
PRO2.

Algunas cifras de esta edición:

  * Se han abierto 1 grupo de cada asignatura impartida.
  * Se han inscrito oficialmente 44 estudiantes y ha habido un número total de 70 matrículas.
  * En cuanto a las encuestas a los estudiantes. 
    * Contestaron 16 estudiantes (36%).
    * De su formador del Aula Libre, el 81% lo considera 'muy buen docente' y el 88% dice que le ayuda a comprender (mucho, bastante) la asignatura. Un 56% dicen que ha ido a muchas clases (entre un 50 y un 100%) y un 6% ha asistido bastante (entre un 25 y un 50% de las sesiones). El 100% consideran que es útil para ENTENDER la asignatura y también para APROBACIÓN. Y el 100% recomiendan el Aula Libre.

#### Curso 17/18 Q2

Se ha contado con 3 formadores (2 de los cuales repiten del cuatrimestre
anterior) que han dado M1 (1 grupo), PRO2 (1 grupo) y EC (2 grupos). Por
desgracia no se ha podido ofrecer M2 por falta de formador. Las clases han
comenzado la semana del 12 de marzo y han acabado la primera semana del mes de
junio.

Algunas cifras de esta edición:

  * Se han abierto 2 grupos de EC, 1 de PRO2 y 1 de M1.
  * Los matriculados, por asignatura, han sido: 
    * 20 matriculados en AL-PRO2.
    * 69 matriculados en AL-EC (g10 (44), g20 (25)).
    * 53 matriculados en AL-M1.
  * Al finalizar el cuatrimestre, se han pasado encuentas tanto a estudiantes como a formadores. 
    * Han contestado 47 estudiantes (34,3 % de los matriculados): 
      * PRO2: 8 respuestas.
      * EC: 23 respuestas.
      * M1: 16 respuestas.
    * De entre los que han contestado:De su formador de Aula Lliure, el 76,6% lo considera 'muy buen docente' y el 89,3% opina que le ayuda a comprender la asignatura (mucho, bastante). Un 48,9% considera que ha ido a muchas clases (entre un 75 y un 100%) y un 25,5% dice que ha ido a bastantes (entre un 50 y un 75%). El 93,6% consideran que la actividad es útil para ENTENDER la asignatura y también para APROBARLA. Y el 95,7% recomienda Aula Lliure.

Se ha conseguido identificar a todos los asistentes. Se han incorporado los
resultados al 'Cuadro de dirección' para hacer un estudio del impacto sobre
los resultados académicos. Se irán acumulando los datos de cada edición.

#### Curso 17/18 Q1 (primera edición)

Se ha contado con 7 formadores voluntarios que han hecho clase de
refuerzo/repaso de las 4 asignaturas del Q1 de Fase Inicial (PRO1, F, FM y
IC). Las sesiones han comenzado la semana del 2 de octubre y han acabado la
del 18 de diciembre.

Algunas cifras de esta primera edición:

  * Se han abierto 6 grupos de PRO1, 4 de IC, 2 de F y 1 de FM.
  * Se han inscrito oficialmente 131 estudiantes: 
    * 1 asignatura: 31 personas,
    * 2 asignaturas: 51 personas,
    * 3 asignaturas: 42 personas,
    * 4 asignaturas: 7 personas.
  * La distribución de matrículados por asignatura ha sido: 
    * 94 matriculados en AL-PRO1 (6 grupos: g10 (25 estudiantes), g20 (19), g30 (14), g50 (14), g60 (16), g70 (6))
    * 84 matriculados en AL-IC (4 grupos: g10 (16), g20 (26), g30 (23), g40 (19))
    * 39 matriculados en AL-F (2 grupos: g10 (26), g20 (13))
    * 26 matriculados en AL-FM (1 grupo: g10 (26))
  * Una vez finalizado el cuatrimestre, se han pasado encuestas a estudiantes y formadores con el resultado siguiente: 
    * Han contestado 64 estudiantes (89,1 % inscritos oficialmente): 
      * F: 15 respuestas.
      * FM: 12 respuestas.
      * IC: 16 respuestas.
      * PRO1: 21 respuestas.
    * De entre los que han contestado: De su formador de Aula Lliure, el 73,4% lo considera 'muy buen docente' y el 92,2% opina que le ayuda a comprender la asignatura (mucho, bastante). Un 51,6% considera que ha ido a muchas clases (entre un 75 y un 100%) y un 29,7% dice que ha ido a bastantes (entre un 50 y un 75%). El 100% consideran que la actividad es útil para ENTENDER la asignatura mientras que el 92,2 % consideran que es útil para APROBARLA. El 100% recomienda Aula Lliure.

  * El coordinador de cada asignatura del GEI (PRO1, F, FM, IC) ha mantenido una reunión inicial con uno de los formadores de esa asignatura en el Aula Lliure para planificar el contenido de las sesiones y facilitarles el material docente necesario para las clases. Así mismo, una vez acabada la actividad, ha recibido un informe, elaborado por los formadores, sobre el desarrollo de los contenidos de las clases.  
  * En algunos grupos se ha podido identificar a los asistentes y su frecuencia de asistencia. A partir de esa información y de sus resultados académicos, intentaremos 'medir' el impacto académico del Aula Lliure.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

