## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
Guía de acogida

## ¡¡Te damos la bienvenida a la FIB!!

A continuación encontrarás información muy útil en tu primer año de estudios
en el grado en Ingeniería Informática (GEI), en el grado en Ciencia e
Ingeniería de Datos (GCED) o en el grado en Inteligencia Artificial (GIA), y
también orientaciones basadas en la experiencia de los jefes y las jefas de
estudios, del profesorado y del estudiantado que te ha precedido.



![Card image
cap](/sites/fib/files/images/fib/edifici-b6-principal-2020-700x300.png)

### Cómo se organiza la docencia

Que debes saber de la docencia

![Card image cap](/sites/fib/files/images/cita-previa-g-br.png)

### Cómo obtener + información

Dónde está la información

![Card image cap](/sites/fib/files/images/estudis/help-700x300-br.png)

### Plan de acción Tutorial

¿Empiezas como estudiante nuevo? ¡Te ayudamos!

![Card image cap](/sites/fib/files/images/secundaria/questions-br.png)

### ¿A quien preguntar?

¿Necesitas ayuda pero no sabes a quien preguntar?



## Docencia FIB

* * *

Para empezar bien te interesa conocer cómo se organiza la docencia en la FIB

#### **Antes de empezar**

La Facultad ofrece al estudiantado del GEI un curso gratuito de repaso de las
asignaturas de física y matemáticas, materias básicas en ingeniería. [Curso
intensivo](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica/matricula/curso-intensivo)

#### ¿**Cómo se organizan los cursos?**

La organización de los estudios es cuatrimestral. Cada curso tiene dos
cuatrimestres, cada uno con el correspondiente periodo de matrícula ordinaria
(julio y febrero). Las asignaturas obligatorias se imparten solo en su
cuatrimestre natural en el GCED y al GIA. En el GEI se imparten todos los
cuatrimestres.

Los cuatrimestres son sorprendentemente cortos, y el ritmo de trabajo es
bastante más intenso que el que seguramente tenías por costumbre hasta ahora,
incluso si sacabas buenas notas. _Debes empezar a trabajar desde el primer
día_.

Hay una semana de exámenes parciales a medio cuatrimestre y los exámenes
finales se hacen una vez acabadas las clases ([consulta el calendario
académico](/ca/estudis/secretaria/calendaris-academics)). Cada asignatura
puede programar también otras actas de evaluación, tal y como puede
consultarse a la Guía Docente. Por otro lado, algunas asignaturas obligatorias
tienen exámenes de reevaluación. Consulta como funciona la [reevaluación para
el GEI](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/reevaluaciones)  y para el [GCED](/ca/estudis/graus/grau-en-ciencia-
i-enginyeria-de-dades/normativa-academica-i-organitzacio#Reavaluaci%C3%B3).

Consulta la página de los exámenes finales y parciales ([GEI](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/examenes) | [GCED](/ca/estudis/graus/grau-en-ciencia-i-enginyeria-de-dades/examens) | [GIA](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/examenes)), te ayudará a organizarte el cuatrimestre. 

Te ayudará mucho hacerte un grupo de compañeros y compañeras para trabajar.
Quién se sienta a tu lado seguramente tiene las mismas dudas que tú, y seguro
que querría encontrar alguien con quién estudiar y hacer problemas. Piensa que
las amistades que harás en la universidad son para toda la vida, con quien
vivirás experiencias irrepetibles, dentro y fuera de la Facultad. Recuerda,
pero, que eres tú quien tiene que superar las asignaturas.

#### **¿Es posible trabajar y a la vez estudiar en la Facultad?**

En general, la Facultad organiza sus estudios suponiendo que el estudiantado
se dedica de forma prioritaria, en especial a la Fase Inicial. Ciertamente, la
Facultad os alienta a hacer otras actividades, pero también _espera que
dediquéis a los estudios un volumen de horas comparable al de una jornada
laboral a tiempo completo_.

Si tienes otras obligaciones que limitan tu horario, especialmente laborales,
te puede interesar acogerte a la dedicación parcial. No hay ningún trato
especial para el estudiantado que trabaja en cuanto a elección de horarios.
También te puede convenir acogerte a la dedicación a tiempo parcial si eres
**deportista de alto rendimiento**  o si tienes **necesidades educativas
especiales**. En el primer caso deberías dirigirte al [servicio de
deportes](https://www-upc-
edu.translate.goog/esports/ca/competicions/tutoresport-
upc?_x_tr_sl=es&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=ca&_x_tr_pto=wapp) y en el segundo es
importante que te dirijas al [servicio de
inclusión](https://inclusio.upc.edu/ca) que determinará que adaptaciones
necesitas.

Algunos estudiantes que en los primeros cuatrimestres no les va muy bien
deciden ponerse a trabajar, «para no perder del todo el tiempo». Si  quieres
continuar en la Facultad, esta es una estrategia muy desaconsejable. La
solución es concentrarse más en los estudios, no menos.

#### ¿**Cómo funcionan las clases en la Facultad?**

Para sacar el máximo provecho de las clases es muy aconsejable repasar lo que
se ha hecho el día anterior y hacer las tareas propuestas por el profesorado.

En la mayoría de las asignaturas hay clases de teoría, problemas y/o
laboratorio.

En las clases de problemas, en general, el profesorado supondrá que has
intentado resolver los problemas propuestos antes. Cuando decimos «intentado»
queremos decir « _intentado seriamente_ »: es  decir, que no has abandonado en
el primer obstáculo... ni en el segundo. Esta tenacidad es un requisito
indispensable para superar tus estudios a la FIB.  

En las horas de laboratorio, el profesor o profesora probablemente te pedirá
que hayas preparado antes algún material y que, después de clase, pases un
rato acabando el trabajo o sacando conclusiones. A menudo, es imposible seguir
la clase de laboratorio sin esta preparación previa. Y también a menudo, una
parte muy instructiva de la clase de laboratorio es el trabajo que tienes que
realizar una vez acabada.

Además de los exámenes finales y parciales publicados en la web de la FIB ([GEI](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/examenes) | [GCED](/ca/estudis/graus/grau-en-ciencia-i-enginyeria-de-dades/examens) | [GIA](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/examenes)) y que son comunes para todos los alumnos de una misma asignatura, puede haber actos de evaluación en horas de clase. 

#### ¿**Que son las «horas de consulta» del profesorado?**

Cada profesor o profesora fija un horario semanal de consultas, que comunicará
a principio de curso. En ellas, se compromete a atender las preguntas que
puedas tener sobre la asignatura.

_Uno de los mejores consejos que te podemos dar para obtener buenos resultados
en la FIB, es que aproveches para hacer las horas de consulta al profesorado,
cuanto antes mejor._  

Eso sí, el profesorado no aceptará que las horas de consulta se conviertan en
«clases particulares» si no has hecho un mínimo esfuerzo previo. Si el
profesorado ve que has puesto este esfuerzo, no le sabrá mal responder las
preguntas que le hagas, por muy elementales que a ti te parezcan.

#### ¿**Que es la evaluación curricular de fase inicial?**

  
La fase inicial está formada por las asignaturas de primer curso (Q1 y Q2).

  * GEI: F, FM, IC, PRO1, EC, M1, M2 y PRO2. [Pla de estudios GEI](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/pla-destudis).
  * GCED: CAL, ALG,LMD, AP1, AC2, PIE1, COM y AP2. [Plan de estudios GCED](/ca/estudis/graus/grau-en-ciencia-i-enginyeria-de-dades/pla-destudis).
  * GIA: FM, ALG, PA1, FC, CRA, CAL, IE, PA2, IR y MSS. [Plan de estudios GIA](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios).

Un _bloque curricular_  es un grupo de asignaturas que se evalúan globalmente.
La evaluación del bloque se llama e _valuación curricular_. Esta evaluación
permite que alguna asignatura con una nota entre 4 y 4,9 pase a estar aprobada
en función de tu rendimiento al resto de asignaturas del bloque. El bloque
curricular de fase inicial se supera si se aprueban todas las asignaturas que
lo forman, pero, además, la comisión correspondiente puede fijar otros
criterios para superarlo. Hay que tener en cuenta que la evaluación no es
automática y que la comisión puede aplicar, en cualquier momento, los
criterios que considere más adecuados.

Las evaluaciones curriculares se realizan al final de cada cuatrimestre, una
vez entregadas las notas de todas las asignaturas. El estudiantado que ya ha
cursado todas las asignaturas del bloque correspondiente, es evaluado, sin que
lo tenga que pedir, por la [Comisión de Evaluación Curricular de la Fase
Inicial del GCED](/ca/la-fib/la-facultat/govern/cacfigced) o [Comisión de
Evaluación Curricular de la Fase Inicial del GEI](/ca/la-fib/la-
facultat/govern/cacfi) o [Comisión de Evaluación Curricular del GIA](/es/la-
fib/la-facultad/gobierno/cacgia).

#### ¿**Tengo limitado el tiempo para superar las asignaturas de fase
inicial?**

Si. Por normativa de la Universidad, el primer año los estudios hay que
aprobar al menos dos asignaturas para poder continuar los estudios del grado
en la FIB, tanto si se estudia a tiempo completo como a tiempo parcial.

Además, el estudiantado que cursa los estudios a tiempo completo tienen que
superar la fase inicial en un plazo máximo de 2 cursos académicos
consecutivos.

El estudiantado que cursa los estudios a tiempo parcial han de superarla en un
plazo máximo de 4 cursos académicos consecutivos.

#### ¿**Cómo se cuantas horas tengo que de dedicar a cada asignatura, a cada
tema?**

En la Guía Docente se indica, por cada asignatura, una estimación del número de horas de cada tema en clases de teoría, problemas, laboratorio, y también de trabajo personal. ([GEI](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios) | [GCED](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/plan-de-estudios) | [GIA](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios))

En el caso del GEI, puedes consultar la carga lectiva total estimada
seleccionando todas las asignaturas matriculadas en el [apartado asignaturas
de la web](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/asignaturas). Estas estimaciones son una orientación, no un contrato.
Cada persona puede haber dedicado más o menos tiempo a cada uno de los temas,
según la facilidad que tenga o los conocimientos previos.

  * Si estás dedicando bien eres un estudiante muy brillante, o bien no llevas la asignatura lo suficientemente preparada.
  * Si le estás dedicando muchas más horas, quizás hay alguna cosa que no estás haciendo suficientemente bien. Habla con el profesor o profesora, que te ayudará a evaluar tu progreso, o con mentores, tutores, o con el jefe de estudios, que pueden ayudarte a encontrar mejores maneras de trabajar. ¡Mira a quien puedes preguntar

​En el caso de GCED, puedes consultar el [plan de
estudios](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/plan-de-
estudios) o el [apartado de asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-
e-ingenieria-de-datos/plan-de-estudios/asignaturas) de la web, para conocer la
Guía Docente de cada asignatura.

I en el caso del GIA; también puedes consultar el [plan de
estudios](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/plan-de-
estudios) o el [apartado de asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-
inteligencia-artificial/plan-de-estudios/asignaturas) de la web, para conocer
la Guía Docente de cada asignatura.

En todo caso, es responsabilidad tuya planificar tiempo y tu esfuerzo, evaluar
cómo vas en cada una de las materias, y tomar medidas para mejorar allá donde
haga falta.

#### ¿**Eres deportista de alto nivel?**

Si eres deportista de alto nivel, puedes formar parte del**Programa de
Deportistas Alto Nivel de la UPC, TUTORESPORT-UPC** , que tiene por objetivo
facilitar la compatibilidad entre la actividad deportiva y los estudios
académicos.

El programa funciona desde el 2008 y más de 1.020 estudiantes de la UPC ya han
disfrutado.  
Infórmate de los requisitos necesarios para formar parte, así como del
procedimiento para inscribirte en el [web del _Servei d'Esports
UPC_](https://www-upc-edu.translate.goog/esports/ca/competicions/tutoresport-
upc?_x_tr_sl=es&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=ca&_x_tr_pto=wapp).

#### Docencia inclusiva

La universidad tiene el compromiso de garantizar la igualdad de oportunidades
a todos los miembros de la comunidad universitaria. Trabajamos para hacer
inclusiva toda la actividad docente, los espacios y los servicios.

[Web del servicio de inclusión de la UPC](https://inclusio.upc.edu/ca/serveis)

##  

## __información

* * *

Mantente al día, ¡que nadie te lo explique!!

### Intranets que deberías conocer

__Como estudiante de la universidad tienes un usuario UPC que registraste el
primer día en  [Identidad
digital](https://identitatdigital.upc.edu/gcredencials/init/?lang=es). Este es
el que tienes que usar para acceder a todas las intranets.

[__](/ca/la-fib/serveis-tic/e-secretaria)_

###  [**e-Secretaria** ](/ca/la-fib/serveis-tic/e-secretaria)

Portal de servicios académicos para realizar gestiones y trámites relacionados
con el expediente académico, automatrícula, solicitud de instancias o
certificaciones

[__](/ca/la-fib/serveis-tic/el-raco)_

###  [**Racó** ](/ca/la-fib/serveis-tic/el-raco)

Intranet FIB donde encontrarás avisos, convocatorias de examen,
cualificaciones, apuntes, ejercicios y material de las asignaturas
matriculadas, foros para comunicarte con otros estudiantes, así como avisos de
la Facultad.

[__](/ca/la-fib/serveis-tic/atenea)_

###  [**Atenea** ](/ca/la-fib/serveis-tic/atenea)

Plataforma web de docencia de la UPC. Algunas asignaturas de la FIB usan este
entorno como complemento al Racó



__**Profesorado y estudiantado de la FIB se comunican a través
del[Racó](https://raco.fib.upc.edu/) o de Atenea. **El Racó es la intranet de
la Facultad, al cual puedes acceder desde la página de inicio de la web de la
FIB.

###  

### Dirección de correo electrónico

La UPC pone a tu disposición una [dirección de correo electrónico](/ca/la-
fib/serveis-tic/correu-destudiant) que **profesorado y Facultad usarán para
dirigirse a ti**  individualmente o en grupo. Puedes redireccionar este correo
a otra cuenta.

__Es muy importante que des del principio te familiarices con el
funcionamiento del Racó y Atenea, y que te acostumbres a consultarlas
regularmente (varias veces por semana), así como a revisar los mensajes
recibidos en tu dirección de correo electrónico.



### Web de la FIB

Prácticamente toda la información sobre la FIB y su funcionamiento se hace
pública en el [web de la Facultad](https://www.fib.upc.edu). A partir del menú
situado en la parte superior de la pantalla de inicio tendrás acceso a la
información sobre los diversos temas.

Las redes sociales de la FIB también son una buena opción para estar al día de
lo que está pasando.

###

[ ___Twitter  ](https://twitter.com/fib_upc)

[ ___Instagram  ](https://instagram.com/fib.upc)

[ ___Facebook  ](https://www.facebook.com/fib.upc)

[ ___Flickr  ](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)

[ ___Youtube  ](https://www.youtube.com/user/mediafib)

###



### Guía TIC

Te explicamos esos servicios TIC que creemos importantes conocer a la hora de
empezar los estudios, trabajar en casa como si estuvieras en la universidad,
el funcionamiento de los laboratorios... Conoce los servicios TIC que pone a
tu disposición la facultad para realizar el seguimiento de la docencia.

__

### **Guía TIC**

[Guía TIC nuevos estudiantes](/es/la-fib/servicios-tic/guia-tic-nuevos-
estudiantes)



### Guía Docente

Casi toda la información de las asignaturas se encuentran en la Guía Docente.
Información como el profesorado de la asignatura y el profesor o profesora
responsable, los contenidos, el método de evaluación, las horas semanales,
etc.

  * GEI. [Listado de asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/asignaturas). 
  * GCED. [Listado de asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/plan-de-estudios/asignaturas). 
  * GIA. [Listado de asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios/asignaturas).



### Normativa académica

Los estudios de grado se regulan en base a normativas generales de la UPC.
Aunque no son documentos técnicos difíciles de leer, vale la pena que sepas
que existan. A continuación encontrarás la información general de la UPC y las
normativas específicas de cada grado.

  * Normativa general UPC: [NAGRAMA](https://www.upc.edu/sga/es/normativas/NormativasAcademicas).
  * GEI. [Normativa académica](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/normativa-academica).
  * GCED. [Normativa académica](/ca/estudis/graus/grau-en-ciencia-i-enginyeria-de-dades/normativa-academica-i-organitzacio). 
  * GIA. [Normativa académica](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/normativa-academica).



## Plan de acción tutorial

* * *

La Facultad te da soporte



La Facultad ofrece un Programa de Acción Tutorial, integrado por:

  * **Programa de Mentorías**. El estudiantado de primero verá en su horario una asignatura llamada Mentorías, con frecuencia quincenal. Sin exámenes. El profesor es un estudiante voluntario de tercero o cuarto curso. Es el estudiante mentor. Su experiencia ayudará a tu integración en un entorno nuevo.
  * **Programa de Tutorías**. Una vez puesto en marcha el curso, y si crees que necesitas orientación más personalizada sobre cuestiones generales del grado puedes solicitar al jefe de estudios de la fase inicial que te asigne un miembro del profesorado como tutor o tutora. Al estudiante deportista de alto nivel o con necesidades educativas especiales, se hace esta asignación por defecto.

Además, si eres estudiante del GEI también puedes participar en,

  * **Programa de "Aula Lliure"**. Este es un programa de mentoría académica, es decir, clases de refuerzo de las diferentes asignaturas impartidas por becarios. Este año iniciará las actividades los primeros días de curso. Durante el mes de septiembre el programa también os ofrecerá la oportunidad de tener ayuda en la puesta a punto de vuestros portátiles. Estad atentos a la información que se irá publicando en el Racó.

Consulta toda la información sobre el Programa de Acción Tutorial:

[](/ca/estudis/graus/pla-daccio-tutorial/mentories-entre-iguals)

[ Mentorías entre iguales ](/ca/estudis/graus/pla-daccio-tutorial/mentories-
entre-iguals)

[](/ca/estudis/graus/pla-daccio-tutorial/aula-lliure)

[ Aula Libre ](/ca/estudis/graus/pla-daccio-tutorial/aula-lliure)

[](/ca/estudis/graus/pla-daccio-tutorial/tutories)

[ Tutorías ](/ca/estudis/graus/pla-daccio-tutorial/tutories)



## A quien preguntar

* * *

La Facultad y la Universidad te proporcionan diversos interlocutores a quien
puedes dirigirte

___

### A nivel de asignatura

  * El profesor o profesora de la asignatura es el interlocutor natural si tu pregunta está relacionada con el contenido de la asignatura, el material que puedes usar, la evaluación de la asignatura, etc. El profesorado dispone de unas horas de consulta que te animamos a aprovechar.
  * También puedes dirigirte al profesor o profesora responsable de la asignatura. Encontrarás su nombre en la página web de la asignatura.
  * Delegado o delegada de la asignatura. Al principio de cada cuatrimestre el estudiantado escoge delegado o delegada de cada asignatura. Una vez realizada la votación, en el Racó podrás consultar su nombre y correo de contacto.

___

### A nivel FIB

  * En la **[secretaría de la FIB](/ca/contact/area-de-gestio-academica-secretaria)**  te informarán sobre trámites administrativos y plazos: matrícula, convalidaciones, cambios de expediente, tiempo parcial, etc. Es la planta baja del edificio de la FIB, el B6.
  * Los y las jefes de estudios te podrán informar sobre casi cualquier aspecto relacionado con la docencia y las normativas académicas, o te dirigirán al lugar adecuado. 
    * [Jefe de estudios GEI de la Fase Inicial](/ca/contact/vicedeganat-cap-destudis-de-la-fase-inicial)
    * [Jefe de estudios GEI](/ca/contact/vicedeganat-cap-destudis)
    * [Jefe de estudios GCED](/ca/contact/cap-destudis-gced)
  * La **DEFIB** , [delegación de estudiantes de la FIB](/ca/la-fib/vida-universitaria/associacions#113). Encontrarás estudiantes que te podrán ayudar si tienes problemas con algún profesor o profesora o con alguna asignatura o, simplemente, si quieres hablar con compañeros y compañeras que han pasado por las asignaturas que estás cursando. La encontrarás  en el edificio Omega.

___

### A nivel UPC

  * La UPC nombra un **[Síndic de Greuges](https://www.upc.edu/sindicatura)**  a quien puedes recurrir si crees que la institución no te ha tratado de manera justa o normativa. Asegúrate, pero, que antes de recurrir a él, has expresado tus quejas a las personas adecuadas y que has entendido sus razones.





## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

