## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Ciencia de Datos](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos)
» [Trabajo de fin de máster](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-
datos/trabajo-de-fin-de-master) » Competencia de género

  * [Competencia de género](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/trabajo-de-fin-de-master/competencia-de-genero)
  * [Ofertas de proyectos](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/trabajo-de-fin-de-master/ofertas-de-proyectos)
  * [Próximas defensa](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/trabajo-de-fin-de-master/proximas-lecturas)

El reglamento del TFM establece que el TFM debe elaborar la competencia de
género. El reglamento distingue dos aspectos:

  * lenguaje inclusivo, referencias y ejemplos y
  * aspectos técnicos relacionados con la gestión y el análisis de datos; cuestiones relacionadas con la equidad, donde se identifican y evalúan posibles sesgos tanto en los datos como en los procesos llevados a cabo en relación a la gestión y el análisis de datos; y acciones llevadas a cabo para eliminar o mitigar dichos sesgos.

Este documento es un complemento para ayudar a los estudiantes a la hora de
abordar la competencia de género. Es importante que hables con tu
supervisor/tutor para desarrollar adecuadamente esta competencia, ya que puede
variar sustancialmente en función del tema que abordes. Se trata de un punto
de partida para empezar a trabajar.

### Inclusión y diversidad en la escritura

[ACM](https://www.acm.org/) explica estos objetivos de la siguiente manera. La
diversidad se consigue cuando las personas que se sientan en la mesa proceden
de distintos entornos y experiencias. La diversidad conduce a puntos de vista,
razonamientos y enfoques (también denominada "el quién") más amplios. La
inclusión se logra cuando el entorno se caracteriza por acoger y abrazar la
diversidad ("el cómo"). Ambas cosas son importantes en nuestros escritos y
otras formas de comunicación, como carteles y charlas. Así pues, ten en cuenta
las siguientes consideraciones a la hora de redactar el informe final de tu
trabajo de fin de máster.

#### Inclusión

En informática, hay que tener cuidado de no utilizar un lenguaje o ejemplos
que fomenten la marginación, los estereotipos o la eliminación de cualquier
grupo de personas, especialmente los grupos históricamente vulnerables or
infrarepresentados (URG). Por supuesto, el trato excluyente o indiferente
puede surgir involuntariamente. Hay que estar atento y evitar activamente este
tipo de situaciones en los escritos. A continuación, se ofrecen algunos
ejemplos:

**Ejemplos de escritos excluyentes y no incluyentes que conviene evitar:  **

  * **Suposición implícita** : Un ejemplo de restricciones: "Toda persona tiene un padre y una madre". Este ejemplo es excluyente y potencialmente perjudicial para los hogares monoparentales y las personas con progenitores del mismo sexo.
  * **Terminologia opresiva** : Utilizar el término "amo-esclavo" para describir una arquitectura de sistemas de datos distribuidos puede resultar hiriente para personas cuyas familias han sufrido la inhumanidad de la esclavitud. El artículo "_[Terminology, Power, and Inclusive Language in Internet-Drafts and RFCs](http://datatracker.ietf.org/doc/draft-knodel-terminology/)_ " propone términos alternativos a un lenguaje opresivo utilizado a menudo en informática.
  * **Marginación de los URG** : Un ejemplo de dominios de atributo: "El atributo género es masculino o femenino". Este ejemplo es excluyente y potencialmente hiriente para las personas intersexuales, transgénero, de tercer género, de dos espíritus, de género o con otras identidades de género no binarias.
  * **Falta de accesibilidad** : Utilizar únicamente el color para transmitir información en un gráfico cuando existen buenos esquemas alternativos de visualización de datos. Esta estrategia de diseño puede excluir a las personas daltónicas. Por favor, considera (además) el uso de patrones, símbolos y texturas para enfatizar y contrastar elementos visuales en gráficos y figuras, en lugar de utilizar sólo colores. Utiliza una paleta de colores adecuada para daltónicos y diseñada con accesibilidad para personas con discapacidad visual. Evita malas combinaciones de colores, como verde/rojo o azul/morado.
  * **Estereotipos** : Reforzar los estereotipos de género en los nombres o ejemplos de funciones, por ejemplo, utilizar sólo nombres o presentaciones femeninas para una secretaria personal o persona con funciones de asistente.

#### Diversidad

Si vamos más allá, podemos considerar también aumentar la representación de
los URG en los escritos. La diversidad de representación ayudar a crear un
entorno y una cultura comunitaria que, en última instancia, podría hacer que
nuestro campo fuera más acogedor y atractivo para las personas de URG. Este es
un paso pequeño pero crucial que podemos dar para celebrar y mejorar la
diversidad de nuestra comunidad.

**Ejemplos de cómo infundir diversidad en la escritura para considerar su
adopción:**  

  * **Adoptar diferentes culturas:**  Los nombres de personas son una forma visible de aumentar la diversidad de representación en la escritura. En lugar de reutilizar nombres manidos en informática como Alice y Bob, consideramos la posibilidad de usar nombres de varias lenguas, culturas y nacionalidades, por ejemplo, Alvarez y Bano. Aproveche los numerosos recursos en línea sobre este tema para obtener ideas, por ejemplo, la página web de Wikipedia [_Names by culture_](https://en.wikipedia.org/wiki/Category:Names_by_culture), donde aparecen nombres de distintas culturas.
  * **Adoptar las diferencias en las figuras** : Las representaciones de personas o de iconos parecidos a personas en las ilustraciones son también una forma excelente de potenciar la diversidad de representación. Considere la posibilidad de representar a personas con diferentes presentaciones de género, colores de piel, estado de capacidad y otros atributos visibles de las personas.
  * **Adoptar la diversidad de género en los pronombres** : Considerar la posibilidad de utilizar conscientemente una variedad de pronombres de género en los ejemplos nombrados, como "él/ella", "ella/ellos/ellas" y "ellos/ellas/ellos". Del mismo modo, considerar la posibilidad de utilizar sustantivos de género neutro cuando se refiera a funciones genéricas, por ejemplo, "presidencia" en lugar de "presidente" o "presidenta", y pronombres de género neutro para dichas funciones.

### Responsabilidad

Por último, se debe evaluar las técnicas basadas en datos desde una
perspectiva técnica, especialmente cuando se toman decisiones sobre personas.
Se debe considerar la posibilidad de debatir explícitamente si pueden provocar
un impacto dispar en distintos grupos, especialmente los URG. Se debe
considerar la posibilidad de examinar las implicaciones éticas y sociales. Por
ejemplo, ver el articulo [What are important ethical implications of using
facial recognition technology in health care?](https://journalofethics.ama-
assn.org/article/what-are-important-ethical-implications-using-facial-
recognition-technology-health-care/2019-02) (¿Cuáles son las implicaciones
éticas importantes del uso de la tecnología de reconocimiento facial en la
atención sanitaria?) en el que se analiza el posible impacto dispar del
reconocimiento facial en la atención sanitaria y las estrategias para evitar o
reducir el daño. El artículo del Blog SIGMOD [Data,
responsibly](http://wp.sigmod.org/?p=1900) también ofrece una visión global de
varias dimensiones y enfoques para las ideas de gestión responsable de datos.
Esperamos que nuestra comunidad pueda ayudar a impregnar esta cultura de
responsabilidad y concienciación sobre las consecuencias negativas no deseadas
potencialmente dañinas de nuestro trabajo dentro del panorama informático más
amplio.

Desde una perspectiva técnica, esto significa que en tu TFM debes garantizar
la equidad de los datos. La equidad de datos implica analizar los **sesgos**
implícitos (**tanto de datos como algorítmicos**) para mejorar la
**imparcialidad**. Incorporar y considerar estos aspectos como ciudadanos de
primera clase en tus proyectos de ciencia de datos se conoce como **ciencia de
datos responsable**. Sin embargo, la ciencia de datos responsable va más allá
de estos conceptos, y también implica considerar la transparencia de los datos
y algoritmos (también conocida como **interpretabilidad / explicabilidad**),
el cumplimiento legal (por ejemplo, como el GDPR), la **privacidad** y la
**protección de datos**.

Los siguientes artículos de referencia profundizan en estos conceptos. Te
recomendamos encarecidamente que los leas antes de redactar tu informe final
del TFM. Además, comenta estos términos con tu supervisor/tutor, ya que lo más
probable es que haya artículos relevantes estrechamente relacionados con el
tema de tu TFM que puedan ayudarte a considerar mejor los aspectos técnicos
que hay detrás de la ciencia de datos responsable.

  * Armanda Lewis, Julia Stoyanovich: _[Teaching Responsible Data Science](https://link.springer.com/article/10.1007/s40593-021-00241-7)_ : Charting New Pedagogical Territory. Int. J. Artif. Intell. Educ. 32(3): 783-807 (2022)
  * Julia Stoyanovich, Serge Abiteboul, Bill Howe, H. V. Jagadish, Sebastian Schelter: _[Responsible data management](https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3488717)_. Commun. ACM 65(6): 64-74 (2022)
  * H. V. Jagadish, Julia Stoyanovich, Bill Howe: _[The Many Facets of Data Equity](https://dl-acm-org.recursos.biblioteca.upc.edu/doi/10.1145/3533425)_. ACM J. Data Inf. Qual. 14(4): 27:1-27:21 (2022)
  * Meike Zehlike, Ke Yang, Julia Stoyanovich: _[Fairness in Ranking, Part I: Score-Based Ranking](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3533379)_. ACM Comput. Surv. 55(6): 118:1-118:36 (2023)
  * Meike Zehlike, Ke Yang, Julia Stoyanovich: _[Fairness in Ranking, Part II: Learning-to-Rank and Recommender Systems](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3533380)_. ACM Comput. Surv. 55(6): 117:1-117:41 (2023)

### Agradecimientos y lecturas complementarias

Estas instrucciones se basan en los consejos y sugerencias proporcionados por
la _[EDBT conference](https://www.edbt.org/)_ , que se elaboran a partir de
las siguientes fuentes:  

  * _[ACM Diversity and Inclusion](https://www.acm.org/diversity-inclusion)_
  * ACM SIGMOD Blog articulo "_[Data, Responsibly](http://wp.sigmod.org/?p=1900)_ "
  * AMA Journal of Ethics articulo "_[What Are Important Ethical Implications of Using Facial Recognition Technology in Health Care?](https://journalofethics.ama-assn.org/article/what-are-important-ethical-implications-using-facial-recognition-technology-health-care/2019-02)_ "
  * Articulo "_[Inclusive CS Examples](https://medium.com/@arunis100/inclusive-cs-examples-b5f40e003815)_ "
  * Articulo "_[Terminology, Power and Oppressive Language](https://datatracker.ietf.org/doc/draft-knodel-terminology/)_ "
  * Materiales útiles de _[UCSD CSE Diversity, Equity, and Inclusion Committee](https://cse.ucsd.edu/diversity/videos)_
  * _[NeurIPS Diversity and Inclusion statement](https://nips.cc/public/DiversityInclusion)_
  * _[Wikipedia listing of names across cultures](https://en.wikipedia.org/wiki/Category:Names_by_culture)_
  * _[European Institute for Gender Equality](https://eige.europa.eu/)_

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

