## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
Máster en Movilidad Urbana

  * [¿Quieres estudiar un Máster?](/es/estudios/masteres/quieres-estudiar-un-master)
  * [Máster en Ingeniería Informática](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica)
  * [Máster en Ingeniería Informática - Modalidad Empresa](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica-modalidad-empresa)
  * [Máster en Innovación e Investigación en Informática](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-informatica)
  * [Máster en Inteligencia Artificial](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial)
  * [Master en Ciberseguridad](/es/estudios/masteres/master-en-ciberseguridad)
  * [Máster en Formación del Profesorado de Educación Secundaria](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria-obligatoria-y-bachillerato-formacion-profesional-y-ensenanza)
  * [Erasmus Mundus Master in Big Data Management and Analytics](/es/estudios/masteres/erasmus-mundus-master-big-data-management-and-analytics)
  * [Máster en Ciencia de Datos](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos)
  * [Máster en Movilidad Urbana](/es/estudios/masteres/master-en-movilidad-urbana)
    * [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-movilidad-urbana/plan-de-estudios)
  * [Otros Másteres](/es/estudios/masteres/otros-masters)

El **Máster en Movilidad Urbana**  tiene como objetivo mejorar la movilidad
urbana en nuestras ciudades y en todo el mundo, lo cual requiere no sólo la
mejora de la infraestructura técnica (hacia una infraestructura de transporte
inteligente, el internet de las cosas, etc.), sino también una planificación,
ejecución y explotación de tipo holístico. La transformación urbana requiere
que la mayoría de los implicados interactúen y comprendan los puntos de vista
de los demás para hacer que esta mejora sea efectiva. Es por ello que este
programa permite que profesionales de la ingeniería con diferentes perfiles
puedan formarse, y conseguir habilidades específicas del sector y
conocimientos profundos de ICT y tecnologías energéticas para la movilidad
sostenible, los futuros servicios y mercados y el impacto de las TIC y
energéticas. Además, el programa proporciona las herramientas fundamentales
del espíritu empresarial y la innovación para hacer frente a la rápida
transformación de la sociedad mundial.

El Máster en Movilidad Urbana está ofrecido por el programa [EIT Urban
Mobility Master School](https://www.eiturbanmobility.eu/masterschool/) o como
un programa de máster propio de la UPC-BarcelonaTech.

Este máster ofrece dos intensificaciones (_tracks_): _Sustainable Urban
Mobility Transitions_ (SUMT) y _Smart Mobility Data Science and Analytics_
(SMDSA). La intensificación
[SUMT](https://camins.upc.edu/en/Studies/master/urban_mobility) la ofrece la
Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Caminos, Canales y Puertos de
Barcelona, ​​mientras que la intensificación SMDA la ofrece la Facultad de
Informática de Barcelona. La información disponible en el resto de apartados
de esta web se refiere a la intensificación SMDA.

**Coordinadora** : Lídia Montero

Núm. plazas

60

Duración

4 cuatrimestres (2 años) a tiempo completo

Dedicación

120 créditos ECTS

Idioma

Inglés

Precios

[Más información sobre precios y opciones de
pago](https://www.upc.edu/es/masteres/precios-y-becas)  
[Más información sobre becas y ayudas](https://www.upc.edu/sga/es/becas-
ayudas-al-estudio-y-prestamos)

Más información

[ Máster en Movilidad Urbana
](https://camins.upc.edu/es/estudios/master/urban_mobility?set_language=es)

__

## Perfil de entrada

El programa acoge los candidatos que tienen una base sólida en la resolución
analítica de problemas con vista en los detalles como aquellos con una
licenciatura en Ingeniería, Ciencias de la Computación, Tecnologías de la
Información, Ingeniería del Software, Ingeniería de Computadores, Sistemas de
la Información o un campo relacionado.

[![](/sites/fib/files/images/estudis/logo-eit-urban-
mobility.svg)](https://www.eiturbanmobility.eu/)

### Partners

[![Polimi](/sites/fib/files/images/estudis/logo-
polimimi-400x100.png)](https://www.polimi.it/)

[![TU/e](/sites/fib/files/images/estudis/logo-
tue.png)](https://www.tue.nl/en/)

[![Tartu](/sites/fib/files/images/estudis/logo-university-of-
tartu-400x100.png)](https://ut.ee/en)

[![logo Ghent university](/sites/fib/files/images/estudis/logo-university-
ghent-400x100.png)](https://www.ugent.be/en)

[![UPC](/sites/fib/files/images/logoupc_trans.gif)](https://www.upc.edu/)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

