## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Innovación e Investigación en
Informática](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-
informatica) » [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-
e-investigacion-en-informatica/plan-de-estudios) » Competencias

  * [Asignaturas](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-informatica/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Especialidades](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-informatica/plan-de-estudios/especialidades)
  * [Competencias](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-informatica/plan-de-estudios/competencias)
  * [Competencias por asignatura](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-informatica/plan-de-estudios/competencias-por-asignatura)

  * Competencias Transversales
  * Competencias Técnicas Genéricas
  * Competencias Técnicas de cada especialidad

## Competencias Transversales

### ESPÍRITU EMPRENDEDOR E INNOVADOR

  * **CTR1**  
Conocer y comprender la organización de una empresa y las ciencias que rigen
su actividad; capacidad de comprender las reglas laborales y las relaciones
entre la planificación, las estrategias industriales y comerciales, la calidad
y el beneficio. Desarrollar la creatividad, el espíritu emprendedor y la
tendencia a la innovación. Conocer y entender los mecanismos en que se basa la
investigación científica, así como los mecanismos e instrumentos de
transferencia de resultados entre los diferentes agentes socioeconómicos
implicados en los procesos de I+D+i.

### SOSTENIBILIDAD Y COMPROMISO SOCIAL

  * **CTR2**  
Conocer y comprender la complejidad de los fenómenos económicos y sociales
típicos de la sociedad del bienestar. Ser capaz de analizar y valorar el
impacto social y medioambiental

### TRABAJO EN EQUIPO

  * **CTR3**  
Ser capaz de trabajar como miembro de un equipo, ya sea como un miembro más, o
realizando tareas de dirección con la finalidad de contribuir a desarrollar
proyectos con pragmatismo y sentido de la responsabilidad, asumiendo
compromisos teniendo en cuenta los recursos disponibles.

### USO SOLVENTE DE LOS RECURSOS DE INFORMACIÓN

  * **CTR4**  
Gestionar la adquisición, la estructuración, el análisis y la visualización de
datos e información del ámbito de la ingeniería informática y valorar de forma
crítica los resultados de esta gestión.

### ACTITUD FRENTE AL TRABAJO

  * **CTR5**  
Tener motivación para la realización profesional y para afrontar nuevos retos,
así como una visión amplia de las posibilidades de la carrera profesional en
el ámbito de la Ingeniería en Informática. Tener motivación por la calidad y
la mejora continua, y actuar con rigor en el desarrollo profesional. Capacidad
de adaptación a los cambios organizativos o tecnológicos. Capacidad de
trabajar en situaciones de falta de información y/o con restricciones
temporales y/o de recursos.

### RAZONAMIENTO

  * **CTR6**  
Capacidad de razonamiento crítico, lógico y matemático. Capacidad para
resolver problemas dentro de su área de estudio. Capacidad de abstracción:
capacidad de crear y utilizar modelos que reflejen situaciones reales.
Capacidad de diseñar y realizar experimentos sencillos, y analizar e
interpretar sus resultados. Capacidad de análisis, síntesis y evaluación.

### BÁSICAS

  * **CB6**  
Que los estudiantes sepan aplicar los conocimientos adquiridos y su capacidad
de resolución de problemas en entornos nuevos o poco conocidos dentro de
contextos más amplios (o multidisciplinares) relacionados con su área de
estudio.

  * **CB7**  
Que los estudiantes sean capaces de integrar conocimientos y enfrentarse a la
complejidad de formular juicios a partir de una información que, siendo
incompleta o limitada, incluya reflexiones sobre las responsabilidades
sociales y éticas vinculadas a la aplicación de sus conocimientos y juicios

  * **CB8**  
Que los estudiantes sepan comunicar sus conclusiones y los conocimientos y
razones últimas que las sustentan a públicos especializados y no
especializados de un modo claro y sin ambigüedades.

  * **CB9**  
Que los estudiantes posean las habilidades de aprendizaje que les permitan
continuar estudiando de un modo que habrá de ser en gran medida autodirigido o
autónomo.

## Competencias Técnicas Genéricas

### GENÉRICAS

  * **CG1**  
Capacidad para aplicar el método científico en el estudio y análisis de
fenómenos y sistemas en cualquier ámbito de la Informática, así como en la
concepción, diseño e implantación de soluciones informáticas innovadoras y
originales.

  * **CG2**  
Capacidad para dirigir, planificar y supervisar equipos multidisciplinares.

  * **CG3**  
Capacidad para el modelado matemático, cálculo y diseño experimental en
centros tecnológicos y de ingeniería de empresa, particularmente en tareas de
investigación e innovación en todos los ámbitos de la Informática.

  * **CG4**  
Capacidad para la dirección general y técnica de proyectos de investigación,
desarrollo e innovación, en empresas y centros tecnológicos, en el ámbito de
la Ingeniería Informática.

  * **CG5**  
Capacidad para aplicar soluciones innovadoras y realizar avances en el
conocimiento que exploten los nuevos paradigmas de la Informática,
particularmente en entornos distribuidos.

## Competencias Técnicas de cada especialidad

### COMPUTER GRAPHICS AND VIRTUAL REALITY

  * **CEE1.1**  
Capacidad de comprender y saber aplicar las tecnologías actuales y las que en
el futuro se utilicen para el diseño y evaluación de aplicaciones gráficas
interactivas en tres dimensiones, tanto cuando prime la calidad de imagen como
cuando lo haga la interactividad o la velocidad, así como comprender los
compromisos inherentes y las razones que los ocasionan.

  * **CEE1.2**  
Capacidad de comprender y saber aplicar las tecnologías actuales y las que en
el futuro se utilicen para la evaluación, implementación y explotación de
entornos de realidad virtual y/o aumentada, y de interfaces de usuario 3D
basadas en dispositivos de interacción natural.

  * **CEE1.3**  
Capacidad de integrar las tecnologías mencionadas en las competencias CEE1.1 y
CEE1.2 con otras tecnologías de tratamiento digital de la información para
construir nuevas aplicaciones; así como efectuar contribuciones significativas
en equipos multidisciplinares que usen la informática gráfica.

### COMPUTER NETWORKS AND DISTRIBUTED SYSTEMS

  * **CEE2.1**  
Capacidad para entender los modelos, problemas y algoritmos relacionados con
los sistemas distribuidos, así como poder diseñar y evaluar algoritmos y
sistemas que traten la problemática de la distribución y ofrezcan servicios
distribuidos

  * **CEE2.2**  
Capacidad de entender los modelos, problemas y algoritmos relacionados con las
redes de computadores, así como poder diseñar y evaluar algoritmos, protocolos
y sistemas que traten la problemática de la redes de comunicación entre
computadores.

  * **CEE2.3**  
Capacidad de entender los modelos, problemas y herramientas matemáticas que
permiten analizar, diseñar y evaluar redes de computadores y sistemas
distribuidos.

### ADVANCED COMPUTING

  * **CEE3.1**  
Capacidad para identificar barreras computacionales y analizar la complejidad
de problemas computacionales en diversos ámbitos de la ciencia y la
tecnología; así como para representar problemas de alta complejidad en
estructuras matemáticas que puedan ser tratadas eficientemente con esquemas
algorítmicos.

  * **CEE3.2**  
Capacidad para utilizar un espectro amplio y variado de recursos algorítmicos
para resolver problemas de alta dificultad algorítmica.

  * **CEE3.3**  
Capacidad para entender las necesidades computacionales de problemas de
disciplinas distintas de la informática y efectuar contribuciones
significativas en equipos multidisciplinares que usen la computación.

### HIGH PERFORMANCE COMPUTING

  * **CEE4.1**  
Capacidad de analizar, evaluar y diseñar computadores y proponer nuevas
técnicas de mejora en su arquitectura.

  * **CEE4.2**  
Capacidad de analizar, evaluar, diseñar y optimizar software considerando la
arquitectura y de proponer nuevas técnicas de optimización.

  * **CEE4.3**  
Capacidad de analizar, evaluar, diseñar y administrar software de sistema en
entornos de supercomputación.

### SERVICE ENGINEERING

  * **CEE5.1**  
Capacidad para participar en proyectos de mejora o creación de sistemas de
servicios, aportando especialmente: a) propuestas de innovación e
investigación basadas en nuevos usos y desarrollos de las tecnologías de la
información b) la aplicación de los principios de la ingeniería del software y
las bases de datos en el desarrollo de los sistemas de información que sean
más adecuados, c) la determinación, instalación y gestión de la
infraestructura/plataforma informática necesaria para el funcionamento
eficiente de los sistemas de servicio.

  * **CEE5.2**  
Capacidad para aplicar los conocimientos obtenidos en sistemas de servicio de
cualquier tipo, estando familiarizado con algunos de ellos, y con conocimiento
profundo de los sistemas de comercio electrónico y sus extensiones (eBusiness,
eOrganization, eGovernment, etc.).

  * **CEE5.3**  
Capacidad para trabajar en equipos interdisciplinarios de ingeniería de
servicios y, disponiendo de la experiencia de dominio necesaria, capacidad
para trabajar autónomamente en sistemas de servicios concretos.

### ESPECÍFICAS COMUNES

  * **CEC1**  
Capacidad para aplicar el método científico en el estudio y análisis de
fenómenos y sistemas en cualquier ámbito de la Informática, así como en la
concepción, diseño e implantación de soluciones informáticas innovadoras y
originales.

  * **CEC2**  
Capacidad para el modelado matemático, cálculo y diseño experimental en
centros tecnológicos y de ingeniería de empresa, particularmente en tareas de
investigación e innovación en todos los ámbitos de la Informática.

  * **CEC3**  
Capacidad para aplicar soluciones innovadoras y realizar avances en el
conocimiento que exploten los nuevos paradigmas de la Informática,
particularmente en entornos distribuidos.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

