## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Formación del Profesorado de Educación
Secundaria](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-
educacion-secundaria-obligatoria-y-bachillerato-formacion-profesional-y-
ensenanza) » [Trabajo de Fin de Máster](/es/estudios/masteres/master-en-
formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/trabajo-de-fin-de-master) »
Ofertas de proyectos

  * [Ofertas de proyectos](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/trabajo-de-fin-de-master/ofertas-de-proyectos)
  * [Próximas lecturas](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria/trabajo-de-fin-de-master/proximas-lecturas)

[Consulta ofertas de otros estudios y especialidades](/es/formulario-ofertas-
proyectos)

L'ús d'un CAD paramètric 3D en la millora de l'aprenentatge professional
tecnològic i industrial.

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_Evidència empírica de l'ús d'un CAD paramètric 3D per millorar la concepció
visual i facilitar l'aprenentatge de conceptes tecnològics del currículum
docent._

Titulación

MSEC

Dirección

OSCAR FARRERONS VIDAL

Departamento

AC

\+ info

Ludificació en els processos d'ensenyament-aprenentatge

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_En aquesta proposta es planteja un estudi de camp on els estudiants puguin
comparar l'efectivitat de ludificar una aula, mitjançant jocs de cartes,
reptes o test de resposta virtual (Wooclap, Kahoot!, Socrative, Quizizz...),
respecte d'altres metodologies que no incloguin jocs (classe magistral
tradicional, ABP,...). Es tracta, doncs, de determinar evidències empíriques a
favor o no de la ludificació._

Titulación

MSEC

Dirección

ANTONI HERNANDEZ FERNANDEZ

Departamento

ICE

Descripción

La definició de la "ludificació" s'ha plantejat al segle XXI com una amalgama
multidisciplinària que abasta un rang de teories i dominis tecnològics amplis,
i s'ha definit de formes diverses (vegeu Dichev i Dicheva (2017) per a una
revisió conceptual), des de l'aproximació general que defineix la ludificació
com "l'ús d'elements propis de la concepció dels jocs en contextos no
relacionats amb els jocs" (Deterding et al, 2011), a la perspectiva de
plantejar-la com a dinàmica generadora d'activitats i experiències lúdiques
(Hamari et al, 2014; De Marcos et al, 2016).

Tot i això, revisions crítiques recents apunten que la ludificació podria no
tenir evidència prou sòlida respecte a altres metodologies educatives
tradicionals (Koivisto i Hamari, 2019; Dichev i Dicheva, 2017; De Marcos et al
2016). En aquest treball es tractaria d'investigar en aquesta línia per
dilucidar si és així o no, en el context en què es plantegi la ludificació
(Hernández-Fernández, 2020).

Referències:

De Marcos, L., Garcia-Lopez, E. y Garcia-Cabot, A. (2016). On the
Effectiveness of Game-like and Social Approaches in Learning: Comparing
Educational Gaming, Gamification & Social Networking. _Computers & Education_.
doi: <http://dx.doi.org/10.1016/j.compedu.2015.12.008>

Deterding, S., Dixon, D., Khaled, R., & Nacke, L. (2011). From game design
elements to gamefulness: defining gamification. In _15th International
Academic MindTrek Conference: Envisioning Future Media Environments_(pp.
9¿15). New York, NY: ACM.

Dichev, C. y Dicheva, D. (2017). Gamifying education: what is known, what is
believed and what remains uncertain: a critical review. _International Journal
of Educational Technology in Higher Education, 14(_ 9). Doi:
<https://doi.org/10.1186/s41239-017-0042-5>

Dicheva, D., Dichev, C., Agre, G. y Angelova, G. (2015). Gamification in
education: a systematic mapping study. _Educational Technology &
Society_,_18_(3), 1-14.

Hamari, J., Koivisto, J. y Sarsa, H. (2014). Does gamification work?--a
literature review of empirical studies on gamification. In _System Sciences
(HICSS), 2014 47th Hawaii International Conference on_ _System Science_ ,
IEEE, 3025-3034.

Hernández Fernández, A. (2019). Evaluar con juegos: herramientas y métodos
para una evaluación diversificada en la ludificación. "Enseñanza de las
ciencias de la Tierra", Agost 2020, vol. 28.1, p. 107-118. Enlace: [ECT ¿
Vol.28.1 (2020) - AEPECT](http://www.aepect.org/ect-vol-28-1-2020/)

Koivisto, J. y Hamari, J.(2019). The rise of motivational information systems:
A review of gamification research. International Journal of Information
Management, 45, pp.191-210.

Requisitos mínimos

\- Coneixements bàsics de ludificació i estadística.  
\- Anglès  
\- Disponibilitat de grups d'alumnes per a fer part experimental.

\+ info

Estudi teòric i evidencia empírica d'una millora teòrica-pràctica per
l'aprenentatge de la tecnologia a ESO.

Especialidades

Tecnologia

Resumen

_Investigar les darreres teories i aplicacions pràctiques en alguna de les
tècniques docents apresses al màster (a concretar entre alumne/a i director) i
proposar un petit experiment al pràcticum ESO per evidenciar aquestes
millores._

Titulación

MSEC

Dirección

OSCAR FARRERONS VIDAL

Departamento

ESSI

\+ info

Tecnologia i lingüística a l'educació

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_La lingüística quantitativa explora les regularitats estadístiques de les
llengües i les lleis lingüístiques. En aquest treball es tracta d'explorar
experimentalment la didàctica de la llengua i la tecnologia de forma
interdisciplinària a l'ensenyament. Com influeix la llengua a la pràctica
educativa? Poden ajudar les tecnologies a la millora de la lectoescriptura i
la comprensió lectora, dos elements crucials? Idealment caldrà tenir accés a
grups d'estudiants de secundària o cicles: un grup experimental i un grup
control sobre els que poder realitzar l'estudi._

Titulación

MSEC

Dirección

ANTONI HERNANDEZ FERNANDEZ

Departamento

ICE

Descripción

Es proposen diversos tipus de propostes interdisciplinàries entre llengua i
tecnologia:

\- Estudi estadístic de la producció escrita dels estudiants (lingüística
quantitativa).

\- Ús de sistemes de IA per a l'anàlisi de la producció dels estudiants
(lingüística forense i paleografia).

\- Ensenyament de la sintaxi i la semàntica amb eines tecnològiques.

\- Tecnologia i lingüística: relació entre les matèries de llengua i la
tecnologia actual.

Bibliografia recomanada:

Domènech Casal, J. (2022).  _Mueve la lengua, que el cerebro te seguirá: 75
acciones lingüísticas para enseñar a pensar ciencias_ (Vol. 342). Barcelona:
Graó.

Hernández-Fernández, A. y Ferrer-i-Cancho, R. (2019). Lingüística
Cuantitativa. La estadística de las palabras. Colección Grandes Ideas de las
Matemáticas, 30. Barcelona, Madrid: EMSE, Prisa Noticias.

Lavi-Rotbain, O., & Arnon, I. (2022). The learnability consequences of Zipfian
distributions in language.  _Cognition_ ,  _223_ , 105038.
[https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35123219/
](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35123219/)

Hernández-Fernández, A., G. Torre, I., Garrido, J. M., & Lacasa, L. (2019).
Linguistic laws in speech: the case of Catalan and Spanish.  _Entropy_ ,
_21_(12), 1153. <https://www.mdpi.com/1099-4300/21/12/1153>

Requisitos mínimos

\- Caldrà tenir accés, com a mínim, a dades de grups d'estudiants per a fer
estudi experimental.  
\- Caldrà tenir el consentiment del centre i tutors dels alumnes.  
\- Coneixements d'estadística i probabilitat.  
\- Coneixements d'anglès escrit per a fer, si és possible, una publicació de
recerca.

\+ info

Desenvolupament d'una activitat d'aprenentatge en tecnologia seguint el mètode
d'Escolarització en Ciències Obertes (Open Science Schooling, OSS)

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_L'objectiu que es persegueix es promoure l'aprenentatge en ciència i
tecnologia desenvolupant una activitat per al centre en pràcticum mitjançant
el mètode Open Science Schooling, desenvolupant aprenentatge formal i no
fornal._

Titulación

MSEC

Dirección

OSCAR FARRERONS VIDAL

Departamento

AC

Descripción

Vivim en una societat altament tècnica. Les persones necessiten cada vegada
més coneixements i habilitats per resoldre problemes en un món cada cop més
complex. En aquest context, els adolescents han de desenvolupar les eines
necessàries per analitzar críticament la informació, prendre decisions i
abordar els reptes de la indústria, la innovació tecnològica i la societat. En
aquest sentit, l'educació té un paper essencial en el desenvolupament social.
Tenint en compte la necessitat de més persones formades en ciències i
enginyeria que puguin ocupar noves professions en el futur proper, es
desenvolupa un activitat d'aprenentatge basada en l'escolarització en ciències
obertes (Open Science Schooling, OSS) per fomentar l'entusiasme per aquest
tipus d'estudis en els joves. La societat ha d'oferir als joves una educació
en ciència, i aquesta ha de permetre comprendre els principals temes
explicatius que la ciència pot oferir i contribuir a la seva capacitat de
relacionar-se críticament en el seu futur.

\+ info

Realidad virtual y realidad aumentada en enseñanza preuniversitaria

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_En este TFM se abordará el desarrollo y aplicación de materiales curriculares
de tecnología que se basen en la realidad virtual o en la realidad aumentada.
La idea principal es crear estos materiales didácticos o aprovechar materiales
previos, ya existentes, y, en la medida de lo posible, conectarlos con otras
áreas de secundaria y la acción tutorial, en especial para ayudar a la
inclusión educativa para llevarlos a la práctica en una prueba piloto: ¿es
mejor una clase magistral convencional o una que aproveche la realidad
virtual/aumentada? ¿En qué contexto?_

Titulación

MSEC

Dirección

ANTONI HERNANDEZ FERNANDEZ

Departamento

ICE

Descripción

Se recomienda la lectura previa de:

Radianti, J., Majchrzak, T. A., Fromm, J., & Wohlgenannt, I. (2020). A
systematic review of immersive virtual reality applications for higher
education: Design elements, lessons learned, and research agenda. Computers &
Education, 147, 103778.

[https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0360131519303276](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0360131519303276)

Hamilton, D., McKechnie, J., Edgerton, E., & Wilson, C. (2021). Immersive
virtual reality as a pedagogical tool in education: a systematic literature
review of quantitative learning outcomes and experimental design. Journal of
Computers in Education, 8(1), 1-32.

[https://link.springer.com/article/10.1007/s40692-020-00169-2](https://link.springer.com/article/10.1007/s40692-020-00169-2)

Requisitos mínimos

\- Interés por la inclusión educativa.  
\- Interés por la realidad virtual/aumentada.  
\- Interés por la investigación educativa de campo, el análisis experimental y
la estadística.  
  

\+ info

Sostenibilitat ambiental a la Reserva de la Biosfera del Montseny, l'excusa
ideal per la millora de l'aprenentatge de la tecnologia.

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_Sostenibilitat ambiental a la Reserva de la Biosfera del Montseny, l'excusa
ideal per la millora de l'aprenentatge de la tecnologia. _

Titulación

MSEC

Dirección

OSCAR FARRERONS VIDAL

Departamento

AC

\+ info

Aprenentatge Constructivista. Coneixement estratègic dels processos
d'electrificació del Baix Montseny.

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_Per a afavorir la construcció del coneixement estratègic a l'aula s'ha
d'ensenyar als alumnes a analitzar conscientment les característiques dels
problemes que es plantegen i les decisions que es prenen per ajustar-s'hi. Es
planteja fer-ho en l'aprenentatge del procés d'electrificació del Baix
Montseny._

Titulación

MSEC

Dirección

OSCAR FARRERONS VIDAL

Departamento

AC

\+ info

Millora de l'aprenentatge de les tècniques gràfiques en l'ESO, FP i
Batxillerat, mitjançant l'ús de les Tecnologies de la Informació i la
Comunicació (TIC)

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_Des de fa més de 20 anys les TIC s'han implementat i han revolucionat de
manera radical l'aprenentatge de les tècniques gràfiques en les enginyeries.
Hi ha diferents usos i opinions sobre la teoria de les TIC en l'Enginyeria
Gràfica. El TFM tracta de fer un estudi i recull de les estratègies usades a
la universitat per aplicar-les de manera empírica i pionera a l'ESO, FP i/o
Batxillerat, per adaptar els estudiants i donar-los eines del que es trobaran
i necessitaran al seu pas per les aules universitàries.
http://hdl.handle.net/2117/330284_

Titulación

MSEC

Dirección

OSCAR FARRERONS VIDAL

Departamento

AC

Descripción

http://hdl.handle.net/2117/330284

\+ info

Inteligencia artificial en educación

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_La inteligencia artificial (IA) ha avanzado mucho en los últimos años, en
especial con el desarrollo de aplicaciones de lenguaje natural (como GPT-3 y
subsiguientes, ChatGPT, Gemini...), resolución de problemas matemáticos
(Wolfram Alpha, Photomath...) y de generación de imágenes (Dall-E, Stable
diffussion, Midjourney...). En este contexto múltiples preguntas son posibles.
Algunas: \- ¿Se puede o se debe incorporar esta tecnología a la educación? \-
En caso afirmativo, ¿cómo y en qué debemos cambiar? \- ¿Qué relación hay entre
la ética y el uso de la IA en educación?_

Titulación

MSEC

Dirección

ANTONI HERNANDEZ FERNANDEZ

Departamento

ICE

Descripción

La idea es que los estudiantes de máster de profesorado exploren las
herramientas que los sistemas de Deep Learning/Machine Learning y/o las
aplicaciones de IA generativa que se ofrecen a los estudiantes y docentes.
Según la especialidad (Tecnología o FP) se planteará el desarrollo de
actividades o la aplicación en el aula de alguna herramienta de IA,
comparativamente a las metodologías tradicionales para comprobar, en
definitiva, su eficacia o no.

Lecturas recomendadas:

Mántaras i Badia, R. (2023): 100 coses que cal saber sobre IA. Valls:
Cossetània.

Boden, M. (2017). _Inteligencia Artificial._ Madrid: Turner-Noema.

Du Satoy, M. (2019). _Programados para crear._ Barcelona: Acantilado.

Holmes, W., Bialik, M., y Fadel, C. (2019). _Artificial Intelligence in
Education: Promises and Implications for Teaching and Learning._ Center for
Curriculum Redesign.

López de Mántaras, R. (2017). Artificial Intelligence and the Arts: Toward
Computational Creativity. En: _The Next Step: Exponential Life._
<https://www.bbvaopenmind.com/en/articles/artificial-intelligence-and-the-
arts-toward-computational-creativity/>

Requisitos mínimos

\- Conocimientos técnicos mínimos como usuario de las herramientas de IA a
explorar.  
\- Nivel de inglés técnico para lectura de artículos científicos.  
\- Buen nivel de estadística para el análisis de datos experimentales.  
\- Idealmente: disponer de grupos de alumnos con los que realizar trabajo
experimental (y contar con los permisos oportunos).

\+ info

Anàlisi de l'impacte de les activitats (ex. MSchool) per potenciar la
presència femenina a les carreres STEM.

Especialidades

Tecnologia

Resumen

_Es tracta d'analitzar l'impacte que les diferents activitats de promoció dels
estudis d'enginyeria tenen el públic femení. Entre elles el programa mSchool
intenta familiaritzar les estudiants amb el desenvolupament d'aplicacions
mòbils._

Titulación

MSEC

Dirección

ENRIC X. MARTIN RULL

Departamento

ESAII

Descripción

Contactar: enric.xavier.martin@upc.edu

\+ info

Tecnologia i esport. La Biomecànica a les aules de secundària

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_Incorporar els principis biomecànics a les aules de tecnologia a nivell de
secundària_

Titulación

MSEC

Dirección

ROSA PÀMIES VILÀ

Departamento

EM

Descripción

La biomecànica, com a ciència que estudia els principis mecànics aplicats al
moviment del cos humà, ofereix un punt de partida que pot enriquir
l'aprenentatge dels estudiants en matèries relacionades amb la tecnologia i
l'esport.

Actualment, es disposa d'un ventall d'aplicacions mòbils que poden ser vistes
com a eines baix cost per facilitar l'apropament dels laboratoris de
biomecànica a les aules de secundària. Aquest treball es centrarà en l'anàlisi
de les eines més adequades per a la seva aplicació en una aula de tecnologia,
amb un enfocament específic en els objectius didàctics. S'exploraran diverses
aplicacions pràctiques i es seleccionarà una proposta concreta per poder-ne
dissenyar la seva implementació a l'aula.

Aquest enfocament no només busca contribuir significativament a l'enriquiment
de les classes de tecnologia a l'ESO, sinó que també té l'objectiu de millorar
les habilitats analítiques i de resolució de problemes dels estudiants.

\+ info

La importancia de una visión holística de la sostenibilidad en la educación y
su implementación a través del debate en el aula.

Especialidades

Tecnologia

Resumen

_Por un lado, se trata de argumentar la importancia de una visión holística de
la sostenibilidad en la educación, es decir, aquella que contemple la
totalidad del sistema o del problema, y no se centre en resolver pequeñas
partes integrantes del problema, perdiendo la visión de conjunto necesaria
para alcanzar una comprensión más profunda del problema. En el aula, se trata
de fomentar dos competencias transversales: 1) La sostenibilidad y compromiso
social. 2) El pensamiento crítico. Para ello se pueden usar diferentes
herramientas y estrategias, como el debate en clase._

Titulación

MSEC

Dirección

ALFONSO RODRIGUEZ DONO

Departamento

ESSI

Descripción

Por un lado, se trata de argumentar la importancia de una visión holística de
la sostenibilidad en la educación, es decir, aquella que contemple la
totalidad del sistema o del problema, y no se centre en resolver pequeñas
partes integrantes del problema, perdiendo la visión de conjunto necesaria
para alcanzar una comprensión más profunda del problema.

En el aula, se trata de fomentar dos competencias transversales: 1) La
sostenibilidad y compromiso social. 2) El pensamiento crítico. Para ello se
pueden usar diferentes herramientas y estrategias, principalmente el debate en
clase, pero también la clase invertida y el método "puzzle". Tengo un trabajo
previo al respecto (ver ampliación). Se trataría de profundizar en el mismo o
tratar algún aspecto complementario.

Para más información, se puede leer mi artículo:

**Rodriguez-Dono A** ; Hernández-Fernández A (2021).  _Fostering
sustainability and critical thinking through debate - A Case Study_.
Sustainability (Switzerland), 13(11): 6397. DOI:
[10.3390/su13116397](https://doi.org/10.3390/su13116397)

Otros documentos de interés:

https://es.unesco.org/sites/default/files/l2_web.pdf

https://www.iesalc.unesco.org/wp-
content/uploads/2023/09/2023.09.20-Guidelines-SDGs-HEIs-Final_Web_ES.pdf

\+ info

Aplicació de la realitat augmentada (AR) en la docència de tecnologia

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_La realitat augmentada ofereix moltes possibilitats pedagògiques. La proposta
de TFM consisteix a buscar una eina d'AR útil per la docència i plantejar-ne
l'aplicació en una unitat didàctica/unitat formativa._

Titulación

MSEC

Dirección

JOAN PUIG ORTIZ

Departamento

EM

\+ info

Tecnoética a través de la ciencia ficción

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_La tecnoética estudia los aspectos morales y éticos de la tecnología en la
sociedad, en un sentido amplio: nos incumben tanto el diseño como la creación
y el uso de la tecnología. En este TFM se propone que el estudiante de máster
plantee la tecnoética mediante la creación de materiales educativos para la
enseñanza secundaria o la formación profesional, utilizando metodologías
activas y canales narrativos como el cine, la literatura o las series._

Titulación

MSEC

Dirección

ANTONI HERNANDEZ FERNANDEZ

Departamento

ICE

Descripción

Referencias:

\- Hernández Fernández, A.(2021): La reflexión tecnoética a través del cine de
ciencia ficción. "Making of: Cuadernos de cine y educación", 2021, núm.
163-164, p. 18-26.

\- Angulo, C. y Véliz, C. (2022): Intel·ligència artificial i tecnoètica.
Barcelona: Edicions UPC. En obert a:
<https://upcommons.upc.edu/handle/2117/365627>

\- Moreno, M. y José, J. (2017). La ciencia de la ciencia-ficción. Espadas
láser, naves espaciales y superpoderes. Barcelona: EMSE. ISBN: 9788416330140.

Requisitos mínimos

\- Estadística para el estudio de grupos experimentales  
\- Interés por realizar trabajos de campo en los que comprobar si las
metodologías propuestas son efectivas en el aula y realizar una publicación al
respecto.  
\- Se valorará la posibilidad de tener grupos de estudiantes de secundaria o
FP para llevar a cabo experiencias prácticas.

\+ info

Competència matemàtica a través de moodle: avaluació amb Stack

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_STACK és un sistema de codi obert d'avaluació assistida per computador (CAS),
especialitzat en matemàtiques. Proporciona una avaluació precisa per a
qüestions que requereixen càlculs i permet el control de la validació de
respostes. STACK també ofereix un sistema de feedback detallat per ajudar els
estudiants a comprendre els seus errors. En aquest TFM es proposa analitzar
com s'integraria en el moodle d'ESO o de FP d'un centre, treballant la
competència matemàtica des de la didàctica de la tecnologia o d'altres
matèries de FP, lligant matemàtiques i noves tecnologies._

Titulación

MSEC

Dirección

ANTONI HERNANDEZ FERNANDEZ

Departamento

ICE

Descripción

Es poden també analitzar alternatives a STACK, que compleixin amb la major
part de funcionalitats de sistemes com WIRIS.

Requisitos mínimos

\- Coneixement de matemàtiques al nivell de docència preuniversitària
(secundària o cicles formatius).  
\- Coneixements bàsics d'entorn moodle.  
\- Especialment interessant per a docents de matemàtiques en actiu a nivell
preuniversitari.

\+ info

Eines d'intel·ligència artificial (AI) a l'aula de tecnologia

Especialidades

Formació Professional Tecnologia

Resumen

_La proposta consisteix a analitzar algunes de les eines d'AI com a possibles
eines per a utilitzar en l'aula de Tecnologia o en alguna de les famílies de
la formació professional. Analitzar especialment la seva utilitat pedagògica._

Titulación

MSEC

Dirección

JOAN PUIG ORTIZ

Departamento

EM

\+ info

[Consulta ofertas de otros estudios y especialidades](/es/formulario-ofertas-
proyectos)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

