## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Ingeniería Informática](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-
informatica) » [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-
informatica/plan-de-estudios) » Competencias

  * [Asignaturas](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Competencias](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/competencias)
  * [Competencias por asignatura](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/competencias-por-asignatura)

  * Competencias Transversales
  * Competencias Técnicas Genéricas
  * Competencias Técnicas de cada especialidad

## Competencias Transversales

### ESPÍRITU EMPRENDEDOR E INNOVADOR

  * **CTR1**  
Conocer y comprender la organización de una empresa y las ciencias que rigen
su actividad; capacidad de comprender las reglas laborales y las relaciones
entre la planificación, las estrategias industriales y comerciales, la calidad
y el beneficio. Desarrollar la creatividad, el espíritu emprendedor y la
tendencia a la innovación. Conocer y entender los mecanismos en que se basa la
investigación científica, así como los mecanismos e instrumentos de
transferencia de resultados entre los diferentes agentes socioeconómicos
implicados en los procesos de I+D+i.

### SOSTENIBILIDAD Y COMPROMISO SOCIAL

  * **CTR2**  
Conocer y comprender la complejidad de los fenómenos económicos y sociales
típicos de la sociedad del bienestar. Ser capaz de analizar y valorar el
impacto social y medioambiental

### TRABAJO EN EQUIPO

  * **CTR3**  
Ser capaz de trabajar como miembro de un equipo, ya sea como un miembro más, o
realizando tareas de dirección con la finalidad de contribuir a desarrollar
proyectos con pragmatismo y sentido de la responsabilidad, asumiendo
compromisos teniendo en cuenta los recursos disponibles.

### USO SOLVENTE DE LOS RECURSOS DE INFORMACIÓN

  * **CTR4**  
Gestionar la adquisición, la estructuración, el análisis y la visualización de
datos e información del ámbito de la ingeniería informática y valorar de forma
crítica los resultados de esta gestión.

### ACTITUD FRENTE AL TRABAJO

  * **CTR5**  
Tener motivación para la realización profesional y para afrontar nuevos retos,
así como una visión amplia de las posibilidades de la carrera profesional en
el ámbito de la Ingeniería en Informática. Tener motivación por la calidad y
la mejora continua, y actuar con rigor en el desarrollo profesional. Capacidad
de adaptación a los cambios organizativos o tecnológicos. Capacidad de
trabajar en situaciones de falta de información y/o con restricciones
temporales y/o de recursos.

### RAZONAMIENTO

  * **CTR6**  
Capacidad de razonamiento crítico, lógico y matemático. Capacidad para
resolver problemas dentro de su área de estudio. Capacidad de abstracción:
capacidad de crear y utilizar modelos que reflejen situaciones reales.
Capacidad de diseñar y realizar experimentos sencillos, y analizar e
interpretar sus resultados. Capacidad de análisis, síntesis y evaluación.

### BÁSICAS

  * **CB6**  
Que los estudiantes sepan aplicar los conocimientos adquiridos y su capacidad
de resolución de problemas en entornos nuevos o poco conocidos dentro de
contextos más amplios (o multidisciplinares) relacionados con su área de
estudio.

  * **CB7**  
Que los estudiantes sean capaces de integrar conocimientos y enfrentarse a la
complejidad de formular juicios a partir de una información que, siendo
incompleta o limitada, incluya reflexiones sobre las responsabilidades
sociales y éticas vinculadas a la aplicación de sus conocimientos y juicios

  * **CB8**  
Que los estudiantes sepan comunicar sus conclusiones y los conocimientos y
razones últimas que las sustentan a públicos especializados y no
especializados de un modo claro y sin ambigüedades.

  * **CB9**  
Que los estudiantes posean las habilidades de aprendizaje que les permitan
continuar estudiando de un modo que habrá de ser en gran medida autodirigido o
autónomo.

## Competencias Técnicas Genéricas

### GENÉRICAS

  * **CG1**  
Capacidad para proyectar, calcular y diseñar productos, procesos e
instalaciones en todos los ámbitos de la ingeniería informática.

  * **CG2**  
Capacidad para la dirección de obras e instalaciones de sistemas
informáticos,cumpliendo la normativa vigente y asegurando la calidad del
servicio.

  * **CG3**  
Capacidad para dirigir, planificar y supervisar equipos multidisciplinares.

  * **CG4**  
Capacidad para el modelado matemático, cálculo y simulación en centros
tecnológicos y de ingeniería de empresa, particularmente en tareas de
investigación, desarrollo e innovación en todos los ámbitos relacionados con
la Ingeniería en Informática.

  * **CG5**  
Capacidad para la elaboración, planificación estratégica, dirección,
coordinación y gestión técnica y económica de proyectos en todos los ámbitos
de la Ingeniería en Informática siguiendo criterios de calidad y
medioambientales.

  * **CG6**  
Capacidad para la dirección general, dirección técnica y dirección de
proyectos de investigación, desarrollo e innovación, en empresas y centros
tecnológicos, en el ámbito de la Ingeniería Informática.

  * **CG7**  
Capacidad para la puesta en marcha, dirección y gestión de procesos de
fabricación de equipos informáticos, con garantía de la seguridad para las
personas y bienes, la calidad final de los productos y su homologación.

  * **CG8**  
Capacidad para la aplicación de los conocimientos adquiridos y de resolver
problemas en entornos nuevos o poco conocidos dentro de contextos más amplios
y mulitidisciplinares, siendo capaces de integrar estos conocimientos.

  * **CG9**  
Capacidad para comprender y aplicar la responsabilidad ética, la legislación y
la deontología profesional de la actividad de la profesión de Ingeniero en
Informática.

  * **CG10**  
Capacidad para aplicar los principios de la economía y de la gestión de
recursos humanos y proyectos, así como la legislación, regulación y
normalización de la informática.

## Competencias Técnicas de cada especialidad

### DIRECCIÓN Y GESTIÓN

  * **CDG1**  
Capacidad para la integración de tecnologías, aplicaciones, servicios y
sistemas propios de la Ingeniería Informática, con carácter generalista, y en
contextos más amplios y multidisciplinares.

  * **CDG2**  
Capacidad para la planificación estratégica, elaboración, dirección,
coordinación, y gestión técnica y económica en los ámbitos de la ingeniería
informática relacionados, entre otros, con: sistemas, aplicaciones, servicios,
redes, infraestructuras o instalaciones informáticas y centros o factorías de
desarrollo de software, respetando el adecuado cumplimiento de los criterios
de calidad y medioambientales y en entornos de trabajo multidisciplinares.

  * **CDG3**  
Capacidad para la dirección de proyectos de investigación, desarrollo e
innovación, en empresas y centros tecnológicos, con garantía de la seguridad
para las personas y bienes, la calidad final de los productos y su
homologación.

### ESPECÍFICAS

  * **CTE1**  
Capacidad para modelar, diseñar, definir la arquitectura, implantar,
gestionar, operar, administrar y mantener aplicaciones, redes, sistemas,
servicios y contenidos informáticos.

  * **CTE2**  
Capacidad de comprender y saber aplicar el funcionamiento y organización de
Internet, las tecnologías y protocolos de redes de nueva generación, los
modelos de componentes, software intermediario y servicios.

  * **CTE3**  
Capacidad para asegurar, gestionar, auditar y certificar la calidad de los
desarrollos, procesos, sistemas, servicios, aplicaciones y productos
informáticos.

  * **CTE4**  
Capacidad para diseñar, desarrollar, gestionar y evaluar mecanismos de
certificación y garantía de seguridad en el tratamiento y acceso a la
información en un sistema de procesamiento local o distribuido.

  * **CTE5**  
Capacidad para analizar las necesidades de información que se plantean en un
entorno y llevar a cabo en todas sus etapas el proceso de construcción de un
sistema de información.

  * **CTE6**  
Capacidad para diseñar y evaluar sistemas operativos y servidores, y
aplicaciones y sistemas basados en computación distribuida.

  * **CTE7**  
Capacidad para comprender y poder aplicar conocimientos avanzados de
computación de altas prestaciones y métodos numéricos o computacionales a
problemas de ingeniería.

  * **CTE8**  
Capacidad de diseñar y desarrollar sistemas, aplicaciones y servicios
informáticos en sistemas empotrados y ubicuos.

  * **CTE9**  
Capacidad para aplicar métodos matemáticos, estadísticos y de inteligencia
artificial para modelar, diseñar y desarrollar aplicaciones, servicios,
sistemas inteligentes y sistemas basados en el conocimiento.

  * **CTE10**  
Capacidad para utilizar y desarrollar metodologías, métodos, técnicas,
programas de uso específico, normas y estándares de computación gráfica.

  * **CTE11**  
Capacidad para conceptualizar, diseñar, desarrollar y evaluar la interacción
persona-ordenador de productos, sistemas, aplicaciones y servicios
informáticos.

  * **CTE12**  
Capacidad para la creación y explotación de entornos virtuales, y para la
creación, gestión y distribución de contenidos multimedia.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

