## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
Grado en Bioinformática

  * [¿Quieres estudiar un grado?](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado)
  * [Grado en Ingeniería Informática](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica)
  * [Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos)
  * [Grado en Inteligencia Artificial](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial)
  * [Grado en Bioinformática](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica)
    * [Matrícula](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/matricula)
    * [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/plan-de-estudios)
    * [Profesorado](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/profesorado)
    * [Horarios](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/horarios)
    * [Exámenes](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/examenes)
    * [Normativa Académica](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/normativa-academica)
  * [Grado+Máster en Ingeniería Informática (programa sucesivo)](/es/estudios/grados/gradomaster-en-ingenieria-informatica-programa-sucesivo)
  * [Plan de acción Tutorial](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial)
  * [Guía de acogida](/es/estudios/grados/guia-de-acogida-estudiantado-de-grado)

**Jornadas de puertas abiertas 2024**

¿Tienes dudas sobre este grado? Ven, y te explicaremos todo lo que has de
saber. [Apuntate a las sesiones](/ca/secundaria/portes-obertes)!

![Imatge grau en
bioinformàtica](/sites/fib/files/images/estudis/bioinformaticamidaweb.png)

La **Bioinformática** ha acontecido un campo estratégico de estudio debido a
las enormes cantidades de datos biológicos que tienen que gestionar los
profesionales. La habilidad para gestionar, analizar y visualizar estos datos
permite mejorar la comprensión, el desarrollo de las enfermedades y el
desarrollo de nuevas estrategias para encontrar soluciones y mejorar la salud
global. La bioinformática también pretende mejorar el desarrollo de nuevos
fármacos, la comprensión de la información genética. colaborar con los
sistemas de salud pública, hacer nuevas aplicaciones a la agricultura y la
industria alimentaria y, en resumen, mejorar los sistemas de salud, progreso
social y economía.

**Primer grado interuniversitario en Bioinformática del Estado** , y ofrecido
conjuntamente por las cuatro universidades públicas catalanas: UPC, UB, UAB y
UPF, coordinado por la Facultad de Informática de Barcelona de la UPC.

Este grado ofrece una formación sólida e integral al cruce entre la
computación, las ciencias biomédicas, la física y la química. El estudiante
recibirá formación en matemáticas, biología, estadística e inteligencia
Artificial con un enfoque multidisciplinario, focalizado en las aplicaciones
biomédicas. Las asignaturas optativas complementan estos conocimientos, en
áreas como la investigación médica y farmacéutica, biología molecular, ciencia
de datos y genómica.  
El grado es el resultado de los esfuerzos de las cuatro universidades para
promover unos estudios interdisciplinarios entre la Biomedicina, la Tecnología
y la Computación.

**Jefe/a de Estudios** : Marta Casanellas Rius -
[cap.estudis.bbi.fib@upc.edu](mailto:cap.estudis.bbi.fib@upc.edu) (vicedecana
jefa de Estudios BBI)

Nota de corte

10,738 (curso 2024-2025)

Núm. plazas

50

Duración

El grado tiene una duración de 4 años.

Dedicación

240 créditos ECTS

Idioma

100% de las materias se imparten en inglés.

Precios

[Precios oficiales de los grados UPC](https://www.upc.edu/es/grados/precios-y-
becas/precios-y-becas)

Más información

[ Bachelor's Degree in Bioinformatics ](https://www.esci.upf.edu/es/grado-en-
bioinformatica/grado-bioinformatica)

__

## Perfil de entrada

Los estudiantes deben tener una buena base científica, capacidad de
razonamiento lógico, habilidad para trabajar con modelos abstractos y buena
capacidad de observación, atención y concentración. También deben ser
creativos, imaginativos e innovadores y tener un interés en las ciencias de la
vida y la medicina.

## Ofertado por (UPC universidad coordinadora)

[![Universitat Politècnica de Catalunya -
BarchelonaTech](/sites/fib/files/logoupc_trans.gif)](http://www.upc.edu/)

[![Universitat de
Barcelona](/sites/fib/files/logoub.png)](https://www.ub.edu/web/ub/ca/estudis/oferta_formativa/graus/fitxa/B/G1100/index.html)

[![](/sites/fib/files/images/estudis/logo-
uab.png)](https://www.uab.cat/web/estudiar/llistat-de-graus/informacio-
general-1216708251447.html?param1=1345746721560)

[![Universitat Pompeu Fabra -
Barcelona](/sites/fib/files/logoupf_trans.gif)](http://www.esci.upf.edu/ca)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

