## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Grado en Ingeniería Informática](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica) » Normativa académica

  * [Matrícula](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/matricula)
  * [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios)
  * [Profesorado](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/profesorado)
  * [Normativa académica](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/normativa-academica)
  * [Trabajo de Fin de Grado](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-grado)
  * [Horarios](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/horarios)
  * [Exámenes](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/examenes)

## General UPC

  * [Normativa académica de la UPC ](http://www.upc.edu/sga/es/normativas/NormativasAcademicas)
  * [Acceso a los estudios](https://www.upc.edu/sga/es/acceso) 
  * [Matrícula](http://www.upc.edu/sga/es/matricula-e)
  * [Becas](https://www.upc.edu/sga/es/Becas)
  * [Expedición del título y del suplemento Europeo al título ](http://www.upc.edu/sga/es/TitulosySET)

## Normativa específica FIB

  * [Normativa académica de los estudios de grado y máster, curso 2024-2025 ![](/sites/fib/files/images/pdf.png)](/sites/fib/files/documents/estudis/normativa-academica-fib-2024-2025-ca.pdf) (documento en catalán)
  * [Normativa del trabajo de fin de estudios ![](/sites/fib/files/images/pdf.png)](/sites/fib/files/documents/estudis/normativa-tfe-fib-ca.pdf) (documento en catalán)
  * [Normativa de las prácticas académicas externas ![](/sites/fib/files/images/pdf.png)](/sites/fib/files/documents/estudis/normativa-practiques-externes-fib-ca.pdf) (documento en catalán)

### Evaluación curricular

Todas las asignaturas del plan de estudios están organizadas en bloques
curriculares. Cuando un estudiante ha cursado todas las asignaturas de un
determinado bloque curricular se realiza la evaluación curricular del bloque
para aquel estudiante. La responsabilidad de esta evaluación es de la Comisión
de Evaluación Curricular (una Comisión diferente para cada bloque). Es esta
Comisión quien decide si el estudiante ha superado o no el bloque.

#### **Bloques curriculares**

El Grado en Ingeniería Informática se organiza en tres bloques curriculares:

  * **Fase Inicial** : Está formado por las 8 asignaturas obligatorias que constituyen los dos primeros cuatrimestres de la titulación (F, FM, IC, PRO1, EC, M1, M2 i PRO2).
  * **Obligatorias Comunes** : Está formado por las asignaturas obligatorias de la titulación que no forman parte de la Fase Inicial (PE, BD, SO, EDA, CI, EEE, IES, XC, PROP, AC, PAR, IDI).
  * **Evaluación Final** : Está formado por todas las asignaturas no incluidas en los bloques anteriores. Forman parte las asignaturas de las especialidades, las asignaturas optativas y el Trabajo de Fin de Grado.  


#### **Aspectos generales de la Evaluación curricular**

La Comisión de Evaluación Curricular de cada bloque es responsable de la
evaluación curricular de todos los estudiantes que han cursado todas las
asignaturas del bloque. Las Comisiones de Evaluación Curricular son soberanas
en cuanto a los criterios aplicados, y tienen en cuenta las características
específicas de las diferentes promociones y los actos de evaluación. Las
Comisiones de Evaluación Curricular se reúnen al final de cada cuatrimestre.

Para cada estudiante evaluado de un bloque curricular, el resultado de la
evaluación indicará si el estudiante ha superado el bloque o no.

Si el estudiante supera el bloque, las asignaturas suspendidas con nota
superior a 4 pasan a tener una calificación numérica de 5.0, y una valoración
de Aprobado. El estudiante recibe todos los créditos del bloque, y no puede
volverse a matricular de ninguna asignatura del bloque.

Cuando un estudiante no supera el bloque entonces se dice que está Suspenso de
Calificación. En este caso no se produce ninguna modificación ni de las
calificaciones numéricas ni de las valoraciones del rendimiento. El estudiante
deberá repetir una o más de las asignaturas del bloque para mejorar su
situación para la siguiente evaluación curricular.  
  
El estudiantado de la Fase Inicial está sujeto a una normativa de permanencia
específica que se detalla en el apartado 4 del documento de normativa
académica de grado y máster de la FIB.



#### **Aspectos particulares de la evaluación de la Fase Inicial**

De acuerdo con la normativa de permanencia de la UPC, la Fase Inicial debe ser
superada en el plazo máximo de cuatro cuatrimestres naturales a partir de la
primera matrícula del estudiante que ingresa a la Facultad. En el caso de
estudiantes de vía lenta, se les permite matricularse dos veces el número de
créditos que forman parte de la Fase Inicial (es decir, pueden matricularse
hasta 120 créditos).

La Comisión de Evaluación Curricular de la Fase Inicial no ha establecido unos
criterios generales en relación a su labor de evaluación. Sin embargo, sí hay
circunstancias que se han repetido a lo largo del tiempo:

  * **Los estudiantes con una y sólo una asignatura suspendida con una nota igual o superior a 4**(y que tienen las otras siete asignaturas del bloque aprobadas) suelen superar el bloque curricular, si no se dan otras circunstancias.
  * Se considera de forma positiva de cara al resultado de la evaluación**intentar superar todas las asignaturas suspendidas** aunque tengan una nota igual o superior a 4.  


#### **Aspectos particulares de la evaluación de las Obligatorias Comunes**

La Comisión de Evaluación Curricular del bloque de Obligatorias Comunes fuera
de la Fase Inicial ha establecido unos criterios en relación a los estudiantes
con asignaturas suspendidas con nota igual o superior a 4.

  * Se cerrará el bloque a aquellos estudiantes que tengan una, y sólo una, asignatura suspendida con una nota igual o superior a 4, siempre y cuando el resto de asignaturas estén aprobadas, la nota media del bloque curricular esté aprobada y no se den otros circunstancias negativas.
  * Se considerará la posibilidad de cerrar el bloque a aquellos estudiantes que tengan dos, y sólo dos, asignaturas suspendidas con una nota igual o superior a 4, siempre y cuando el resto de asignaturas estén aprobadas, la nota media del bloque curricular sea igual o superior a 5,75 y no se den otras circunstancias negativas. Los criterios a valorar individualmente de cara a la decisión final son: 
    * El parámetro de rendimiento del cuatrimestre (se valorará positivamente que sea igual o superior a 0,75)
    * La nota media del cuatrimestre
    * La nota media de las asignaturas agrupadas por departamentos
    * La voluntad de haber intentado superar las asignaturas suspendidas con nota igual o superior a 4
    * El número de asignaturas aprobadas curricularmente en la Fase Inicial, ya que parece razonable que no haya más de 3 asignaturas superadas de este modo a lo largo de la carrera.

La Comisión de Evaluación Curricular es soberana en cuanto a la aplicación y/o
modificación de estos criterios.  


#### **Aspectos particulares de la evaluación Final**

La Comisión de Evaluación Curricular Final consideró que, tratándose de una
evaluación con carácter global, la superación de la cual da paso a la
obtención del título, no corresponde el establecimiento de criterios de
carácter general. En particular quiere destacar que, contrariamente a lo que
suele ser bastante común a las otras evaluaciones curriculares, **no se
aplicará de forma automática** el criterio de dar por superado el bloque
curricular aquellos estudiante que tengan una, y sólo una, asignatura
suspendida con nota igual o superior a 4.

Los criterios que se tendrán en consideración a la hora de evaluar
curricularmente de forma individualizada a cada estudiante que tenga una, y
sólo una, asignatura suspendida con nota igual o superior a 4 (y que tengan
las otras asignaturas del bloque aprobadas) son :

  * El número de asignaturas aprobadas curricularmente en los bloques anteriores: Parece razonable que el número total no sea superior a 3 (una por bloque). Se valorará positivamente que en el expediente del alumno no haya ninguna asignatura aprobada curricularmente.
  * La actitud del estudiante intentando superar las asignaturas en las que haya suspendido con una nota igual o superior a 4, especialmente cuando se trata de asignaturas obligatorias de la especialidad del estudiante.

La Comisión de Evaluación Curricular es soberana en cuanto a la aplicación y/o
modificación de estos criterios.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

