## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Plan de acción Tutorial](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial) »
Mentorías entre iguales

  * [Aula Lliure](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial/aula-lliure)
  * [Mentorías entre iguales](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial/mentorias-entre-iguales)
    * [Horarios](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial/mentorias-entre-iguales/horaris)

En las Mentorías, los estudiantes más veteranos (de grado o máster), acogen y
acompañan a los estudiantes de nuevo ingreso a los largo de 7 sesiones de 1
hora durante el primer cuatrimestre del curso académico.

El **objetivo** es triple: ayudarles a ubicarse tanto físicamente (los nuevos
espacios, su uso) como académicamente (organización del grado, normativas,
herramientas, dificultades), propiciar la creación de nuevas relaciones
sociales trabajando en grupos pequeños con contenidos no académicos y, por
último, proporcionandoles herramientas para desarrollar hábitos de estudio
efectivos y saludables.

El **elemento clave** del proyecto es sacar provecho de la experiencia y la
proximidad generacional de los estudiantes de la FIB de cursos más avanzados
con los estudiantes de nuevo ingreso.

![](/sites/fib/files/images/fib/noies-mentories.jpg)

Los veteranos se encargan de la acogida y acompañamiento de los 'nuevos', es
lo que se denomina 'mentorías entre iguales'.

El **proyecto** , resultado de la iniciativa del equipo directivo de la FIB,
ha contado desde sus inicios con el respaldo de la Delegación de Estudiantes
de la FIB (DEFIB). En las dos primeras ediciones se ofreció el programa a los
estudiantes del GEI aunque en la tercera edición se han incorporado los
estudiantes del GCED.

Cada nueva edición comienza con una convocatoria, normalmente en mayo, para
captar mentores. Se realiza la selección de mentores y, en una reunión general
cuando acaba el curso, se les presenta el proyecto con todos los detalles.

Normalmente, antes de las vacaciones de verano, los voluntarios reciben una
formación totalmente gratuita en herramientas de coaching (unas 10 horas). Las
sesiones de mentorías empiezan la primera semana de clase del curso. Cada
mentor está al frente de un grupo de entre 15 y 18 estudiantes nuevos. Tal y
como sucede con el resto de asignaturas, la comunicación entre el mentor y su
grupo se hace a través del Racó.

De las 7 sesiones de 1 hora que tiene cada uno de los, aproximadamente, 28
grupos de mentorías en el GEI, se procura que las 3 primeras coincidan con las
3 primeras semanas del curso. Despúes, se hace una sesión cada 15 días, más o
menos. En cualquier caso, es muy recomendable que a finales de noviembre todos
los grupos hayan acabado las 7 sesiones. El mentor, estudiante de grado, que
finaliza satisfactoriamente el programa recibe hasta 2 ECTS por actividades
universitarias y la acreditación oficial del ICE del curso de Coaching.

![](/sites/fib/files/images/estudis/foto-anna.png)

## Opiniones

* * *

#### De los mentorizados

![]()

_“Realmente me han resultado super útiles, me han explicado muchas cosas que
no sabía o que no tenía claras, y cuando te encuentras en un entorno nuevo y
donde todo es tan diferente, se agradece mucho tener a alguien a tu lado que
te ayude y oriente un poco. Me ha aclarado muchas dudas. Además, mi mentor ha
conseguido hacer las clases super divertidas y entretenidas.”_

![]()

_“Me han ayudado a conocer todo el mundo desconocido de la facultad (que no
era poco), a organizar un horario de estudio adecuado a la carrera y a
relacionarme con la gente con más facilidad. ”_

![]()

_“Me han servido para entender temas como la matrícula, los créditos... Y me
ha gustado mucho el hecho de que sea un alumno más mayor quien las haga, ya
que habla desde su experiencia.”_

![]()

_“Como todos los alumnos de primer curso, al entrar estaba super perdido con
todo y las mentorías me han ayudado con las cosas más esenciales del
funcionamiento de la FIB. Recomiendo 100% que se haga todos los años para los
alumnos nuevos ya que son de gran ayuda.”_



#### De los mentores

![]()

_“Experiencia muy positiva tanto para mi como mentor como para los
estudiantes. En ciertos momentos, han tenido pereza para asistir pero yo creo
que les han resultado muy útiles ya que se les han resuelto muchas dudas que
han ido preguntando y han aprendido cosas útiles y necesarias.”_

![]()

_“A pesar de la baja asistencia que he tenido en mi grupo, creo que las
mentorías han sido una buena experiencia tanto para mi como para los
mentorizados. Creo que es una muy buena herramienta para explicar las cosas
más importantes del funcionamiento de la FIB que de otra manera vas
aprendiendo a golpes y, de hecho, creo que en el fondo los alumnos lo valoran
aunque algunas veces les suponga un pequeño esfuerzo asistir a las sesiones.”_



## Prensa

* * *

El diario _El Punt Avui_ ha publicado un par de noticias explicando el
programa piloto (El Punt avui, Raül Garcia i Aranzueque, 19 de junio de 2017).
Para documentarse vino a la FIB y entrevistó a 5 mentores y 5 mentorizados.

[Les universitats més
humanes](http://www.elpuntavui.cat/opinio/article/62-apunt/1171970-les-
universitats-mes-humanes.html)

[El germà gran de la
uni](http://www.elpuntavui.cat/societat/article/16-educacio/1171936-el-germa-
gran-de-la-uni.html)

La revista _L'Oasi_ , publicada por los alumnos de la FIB, ha dedicado una
página completa del número 55 a les Mentorías para destacar su utilidad.

[Les mentories no són
inútils](/sites/fib/files/documents/fib/oasi_abril2018_les-mentories-no-son-
inutils.pdf)



## Histórico de ediciones

* * *



#### Curso 23/24

Es la octava edición del Programa de Mentorías para estudiantes del GEI, la
sexta edición para los estudiantes del GCED y la tercera para los estudiantes
del GIA.

  * Hay un total de 42 mentores a cargo de 26 subgrupos del GEI (16 al turno por la mañana y 10 al turno por la tarde), 3 subgrupos del GCED y 3 subgrupos del GIA, coordinados por el exestudiant del GEI Pablo Buxó. De los 42 mentores, hay 26 de GEI, 9 de GCED y 7 de GIA.
  * Las siete sesiones de mentorías se realizan en formato presencial entre los meses de septiembre y noviembre.
  * En junio y en septiembre se han realizado dos ediciones presenciales del curso de formación de técnicas para conectar y acompañar en la mentoría.
  * Se han hecho tres reuniones generales de seguimiento por las personas mentoras a las cuales ha asistido también la vicedecana jefa de estudios de la fase inicial como responsable del programa.
  * El 73,81% del estudiantado mentor ha respondido también una encuesta (31 personas). El 100% de estos recomendaría las mentorías al estudiantado de nuevo ingreso y también el 100% recomendarían hacer de mentor al estudiantado de la FIB. El 54,84% ha hecho de mentor porque considera que es una actividad útil para el estudiantado y el 38,71% porque así lo decidieron en el momento que fueron mentorizados, cuando llegaron a la FIB.

![](/sites/fib/files/images/mentorias_202324.png)

#### Curso 22/23

Es la séptima edición del Programa de Mentorías para estudiantes del GEI, la
quinta edición para los estudiantes del GCED y la segunda para los estudiantes
del GIA.

  * Hay un total de 33 mentores a cargo de 23 subgrupos del GEI (14 al turno por la mañana y 9 al turno por la tarde), 4 subgrupos del GCED y 2 subgrupos del GIA, coordinados por el exestudiant del GEI Ismael Quiñones. De los 33 mentores, hay 23 de GEI, 8 de GCED y 2 de GIA.
  * Las siete sesiones de mentorías se realizan en formato presencial entre los meses de septiembre y noviembre.
  * En junio y en septiembre se han realizado dos ediciones presenciales del curso de formación de técnicas para conectar y acompañar en la mentoría.
  * Se han hecho tres reuniones generales de seguimiento por las personas mentoras a las cuales ha asistido también la vicedecana jefa de estudios de la fase inicial como responsable del programa.
  * El 90,91% del estudiantado mentor ha respondido también una encuesta (30 personas). El 100% de estos recomendaría las mentorías al estudiantado de nuevo ingreso y también el 100% recomendarían hacer de mentor al estudiantado de la FIB. El 34,5% ha hecho de mentor porque considera que es una actividad útil para el estudiantado y el 41,4% porque así lo decidieron en el momento que fueron mentorizados, cuando llegaron a la FIB.

![](/sites/fib/files/images/estudis/mentories-22-23.png)

#### Curso 21/22

Es la sexta edición del Programa de Mentories para estudiantes del GEI, la
cuarta edición para los estudiantes del GCED y la primera para los estudiantes
del GIA.

  * Hay un total de 39 mentores a cargo de 25 subgrupos del GEI (15 en el turno de la mañana y 10 en el turno de la tarde), 4 subgrupos del GCED y 2 subgrupos del GIA, coordinados por el estudiante del GEI Ismael Quiñones.
  * Las siete sesiones de mentories se realizan en formato presencial.
  * En junio y en septiembre, en horario de tarde y mañana, respectivamente, se han realizado dos ediciones presenciales del curso de formación de técnicas para conectar y acompañar en la mentoria.
  * Se han hecho tres reuniones generales de seguimiento para las personas mentoras a las cuales ha asistido también la vicedecana jefa de estudios de la fase inicial, responsable del programa.
  * El 97,44% del estudiantado mentor ha respondido también una encuesta (38 personas). El 100% recomendaría las mentories al estudiantado de nuevo ingreso y 37 recomendarían hacer de mentor al estudiantado de la FIB. El 47,4% ha hecho de mentor porque considera que es una actividad útil para el estudiantado y el 36,8% porque así lo decidieron en el momento que fueron mentorizados, cuando llegaron a la FIB.

![](/sites/fib/files/images/estudis/mentories21-22.png)

#### Curso 20/21

Es la quinta edición del Programa de Mentorías para estudiantes del GEI y la
tercera edición para los estudiantes del GCED.

  * Hay un total de 28 mentores a cargo de 20 subgrupos del GEI (12 en el turno por la mañana y 8 en el turno de tarde) y 4 subgrupos del GCED, y coordinados por el estudiante del GEI Alberto Garrote.
  * Las siete sesiones de mentorías se realizan en formato presencial. Si hay estudiantes confinados, el formato es híbrido.
  * En septiembre se realizaron dos ediciones presenciales, en horario de mañana o de tarde, del curso de formación de técnicas para conectar y acompañar en la mentoría.
  * Se han hecho tres reuniones generales de seguimiento por las personas mentoras a las cuales han asistido también la vicedecana de estudiantado y la vicedecana jefa de estudios de la fase inicial como responsables del programa.
  * El 100% del estudiantado mentor ha respondido también una encuesta (28 personas). El 100% recomendaría las mentorías al estudiantado de nuevo ingreso y el 96,4% recomendaría hacer de mentor al estudiantado de la FIB. El 60,7% ha hecho de mentor porque considera que es una actividad útil para el estudiantado.

![](/sites/fib/files/images/estudis/mentories20-21.png)

#### Curso 19/20

Es la cuarta edición del Programa de Mentorías para estudiantes del GEI y la
segunda edición para los estudiantes del GCED.

  * Cada mentor se ha hecho cargo de un grupo formado por unos 15 estudiantes de nueva entrada, con los que se ha encontrado en al menos 7 sesiones durante el cuadrimestre, cada una de una hora duración. La coordinadora del grupo de mentores ha estado la estudiante Aurora Tomàs Berjaga.
  * Ha habido 4 reuniones de coordinación con todos los mentores, en julio y al inicio, medio y final de cuatrimestre, a las cuales han asistido también la vicedecana jefe de estudios de la fase inicial.
  * De acuerdo con las encuestas realizadas, la existencia del programa está muy bien valorada tanto por estudiantes como para mentores. El soporte dado por el coordinador de mentorías se ha valorado muy positivamente, así como las funcionalidades aportadas por el racó.
  * Estudiantado mentor: 29 estudiantes del GEI,  todos y todas con más de 90 ECTS superados, y 8 estudiantes del GCED, de los cuales 4 son de segundo y 4 de tercer curso.
  * Formación previa: 34 mentoras y mentores han seguido un curso de 10 horas _Tècniques per connectar i acompanyar en la mentoria_  impartido por la ICE, con contenidos renovados respecto a años anteriores, 16 en la edición y 18 en la de setiembre.
  * Estudiantes mentorizados: 400 del GEI y 60 del GCED.
  * Subgrupos: 27 del GEI y 4 del GCED.
  * Sesiones: 7 por subgrupo.

![](/sites/fib/files/images/mentories19-20.png)

#### Curso 18/19

La tercera edición de las Mentorías ha funcionado de una forma muy similar a
las ediciones anteriores. No obstante, se han introducido algunos cambios que
han tenido un impacto positivo.

  * Horarios: Se ha vuelto a utilizar la franja cultural de los miércoles para bastantes grupos, dos grupos han hecho mentories “entre” o “antes” de clases. Comprobamos que las franjas “entre” clases son las que llevan a una mayor participación.
  * Se incorporan los estudiantes del GCED en el programa.
  * 32 mentores, de un total de 33, han participado en una de las dos sesiones del curso de coaching.
  * Ha habido cuatro reuniones con los mentores (julio, septiembre, octubre y diciembre). En esta edición se ha introducido la reunión de medio cuatrimestre, que se valora positivamente.
  * La propia existencia del programa está muy bien valorada tanto por estudiantes como por mentores. El apoyo dado por el coordinador de mentorías se valora muy positivamente, así como las funcionalidades aportadas por el _Racó_.
  * Se ha hecho un primer análisis del impacto académico de las mentorías y se ha comprobado que entre los estudiantes que aprueban todas las asignaturas del cuatrimestre hay una mayoría que han tenido una alta participación en el programa (5 o más sesiones). En cambio, los estudiantes que no aprueban ninguna asignatura mayoritariamente no han asistido a mentorías.

#### Curso 17/18

La segunda edición de las Mentorías ha funcionado de una forma muy similar a
la edición anterior. No obstante, se han introducido algunos cambios que han
tenido un impacto positivo, otros no tanto pero lo anotamos en la lista de
mejoras futuras:

  * Los horarios de las mentorías han coincidido, mayoritariamente, con la franja cultural y alguno, muy pocos, con las franjas de exámenes. Este aspecto ha estado mejor valorado que en la edición anterior.
  * Los mentores han participado más activamente en las encuestas y, por tanto, tenemos más información.
  * Se ha conseguido grabar un vídeo con los testimonios de los mentorizados. El objetivo es proyectarlo en el acto de Bienvenida del próximo curso. En la edición anterior se intentó pero no fue posible.
  * 22 de los 28 mentores han seguido el curso de coaching mientras que en las edición 16/17 fueron 28 los que lo hicieron. Se ha de intentar que todos los mentores reciban la formación.   
Por cuestiones de calendario, no ha tenido lugar la reunión de coordinación
planificada para mitad de cuatrimestre y se ha detectado que no solo es
necesaria sino que hay que aumentar su número.  
Este curso hemos conseguido listas de asistencia aunque no de todos los
grupos/sesiones. Aun así, comenzamos a tener identificados a muchos de los
asistentes. Habrá que analizar los datos recogidos par identificar el posible
impacto académico de las mentorías (mejora del rendimiento).

  * Hace falta reajustar el contenido de alguna de las sesiones y tener más en cuenta el calendario académico.

#### Curso 16/17 (primera edición)

La primera edición de este programa se ha desarrollado en el primer
cuatrimestre del curso 16/17. Han participado todos los estudiantes de nuevo
ingreso (411) durante su primer cuatrimestre en la FIB. Los estudiantes se han
distribuido en 28 grupos a cada uno de los cuales se ha asignado un mentor, es
decir, un estudiante que ha aprobado un mínimo de 90 ECTS. Todos los mentores
han realizado un curso en coaching, impartido con el soporte del ICE, se ha
contado con un Racó adaptado a la actividad y con un estudiante-coordinador,
Carlos García Calatrava, que ha gestionado el día a día del programa. Desde la
FIB, el soporte lo ha proporcionado la Jefa de estudios de Fase Inicial y la
Vicedecana de Estudiantado que han elaborado el material de partida.

El programa ha implicado la realización de siete sesiones de una duración
aproximada de una hora en todo el cuatrimestre. El día 9 de noviembre tuvo
lugar una reunión general de seguimiento en la que se ha constatado un alto
grado de satisfacción por parte de los mentores.

En una encuesta realizada al final del cuatrimestres, los estudiantes han
valorado positivamente la actividad: (Participación en la encuesta: 37%;
recomiendan las mentorías a los nuevos: 75,8%; están satisfechos o muy
satisfechos con las mentorías: 65,4%; creen que son útiles o muy útiles: 58%).

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

