## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
Máster en Inteligencia Artificial

  * [¿Quieres estudiar un Máster?](/es/estudios/masteres/quieres-estudiar-un-master)
  * [Máster en Ingeniería Informática](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica)
  * [Máster en Ingeniería Informática - Modalidad Empresa](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica-modalidad-empresa)
  * [Máster en Innovación e Investigación en Informática](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-informatica)
  * [Máster en Inteligencia Artificial](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial)
    * [Matrícula](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/matricula)
    * [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios)
    * [Professorado](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/profesorado)
    * [Normativa académica](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/normativa-academica)
    * [Trabajo de fin de máster](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/trabajo-de-fin-de-master)
    * [Horarios](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/horarios)
    * [Exámenes](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/examenes)
    * [FAQs](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/faqs)
  * [Master en Ciberseguridad](/es/estudios/masteres/master-en-ciberseguridad)
  * [Máster en Formación del Profesorado de Educación Secundaria](/es/estudios/masteres/master-en-formacion-del-profesorado-de-educacion-secundaria-obligatoria-y-bachillerato-formacion-profesional-y-ensenanza)
  * [Erasmus Mundus Master in Big Data Management and Analytics](/es/estudios/masteres/erasmus-mundus-master-big-data-management-and-analytics)
  * [Máster en Ciencia de Datos](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos)
  * [Máster en Movilidad Urbana](/es/estudios/masteres/master-en-movilidad-urbana)
  * [Otros Másteres](/es/estudios/masteres/otros-masters)

El plazo de preinscripción para solicitar plaza en este máster es **del 24 de
febrero al 21 de mayo de 2025**.

__**Solicita  **via [admisión estudios UPC (en
línia)](https://www.upc.edu/es/masteres/acceso-y-admision/preinscripcion)  
__[Web de másteres de la FIB](https://masters.fib.upc.edu/es)

Este máster nace como una sinergia entre la Escuela de Informática de
Barcelona (UPC), la Escuela de Ingeniería de la Universidad Rovira i Virgili
(URV) y la Facultad de Matemáticas de la Universidad de Barcelona (UB) como
máster interuniversitario. La investigación en inteligencia artificial es
interdisciplinaria por naturaleza y se inspira en la informática, las
matemáticas, la estadística, la biología, la neurociencia, la ciencia
cognitiva, la lingüística, la ética, la psicología y el derecho. El máster
universitario en Inteligencia Artificial (IA) ofrece una perspectiva
integradora e innovadora en este campo y su aplicación en situaciones reales.
La investigación en IA del _Consorci d'Universitats Catalanes_ , que apoya
este programa, se centra en el conocimiento, la representación y el
razonamiento, el aprendizaje automático, el procesamiento del lenguaje
natural, los agentes autónomos, la robótica de visión artificial y la
visualización. Pone énfasis en las técnicas funcionales -yen una base teórica
muy sólida- para diseñar y construir sistemas inteligentes, lo que permite a
las personas tituladas en estos estudios aplicar sus habilidades en una gran
variedad de ámbitos. Estas habilidades están muy solicitadas en el mercado.
Como persona titulada de este programa tendrás todas las habilidades
necesarias para desarrollar investigación en IA en entornos académicos y de
R+D, y para identificar cómo las técnicas de IA pueden ofrecer soluciones
inteligentes a problemas de TI en empresas y organizaciones.

Las clases de este máster tienen lugar en las tres universidades
participantes: la UB y la UPC, tienen su sede en Barcelona, mientras que la
URV tiene su sede en Tarragona y requiere la movilidad de los estudiantes.

Sigue nuestro [Grupo de
Facebook](https://www.facebook.com/groups/252322661451491/).

**Coordinador** : Ulises Cortés García -

Duración

Tres semestres - Tiempo completo. 90 ECTS. Presencial

Dedicación

**Tiempo completo** : 20h clases, 20h trabajo personal por semana  
**Tiempo parcial** : la mitad que a tiempo completo.

Idioma

Inglés

Precios

[Precios oficiales de los másteres
UPC](https://www.upc.edu/es/masteres/precios-y-becas)  
[FIB Becas](http://masters.fib.upc.edu/es/becas)

Título oficial

[ Inscrito en el registro del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte
](https://www.educacion.gob.es/ruct/estudio.action?codigoCiclo=SC&codigoTipo=M&CodigoEstudio=4313730)

Más información

[ Información de admisión ](https://masters.fib.upc.edu/masters/master-
artificial-intelligence)

[ ![Díptico informativo Master en Inteligencia
Artificial](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/images/estudis/diptic-
informatiu-mai-en.jpg)Descárgate el díptico
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/documents/estudis/diptic-informatiu-
mai-en-br.pdf)

__

## Perfil de entrada

Este programa se dirige a estudiantes nacionales e internacionales que deseen
adquirir conocimientos avanzados en IA para ocupar puestos de trabajo de
responsabilidad en la industria y los sectores público y académico en
Cataluña, España o el extranjero. El programa abarca muchas áreas de
investigación relacionadas con el diseño, el análisi y la aplicación de IA.

Este máster universitario capacitará a los estudiantes para:

  * Afrontar problemas técnicamente complejos que requieran conocimientos de innovación y de investigación.

  * Tomar decisiones estratégicamente importantes en el entorno profesional.

  * Realizar estudios doctorales en el campo de las tecnologías de la información y la comunicación en la UPC, la URV, la UB o en otras universidades nacionales o internacionales.

__

## Dobles titulaciones

  * #### [Escuela de Posgrado de la Pontificia Universidad Católica de Perú (PUCP)](/es/movilidad/dobles-titulaciones/escuela-de-posgrado-de-la-pontificia-universidad-catolica-de-peru-pucp)

**

Pontificia Universidad Católica del Perú

**

Lima, Perú

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/dt-
peru.png?itok=F5RgBAhR)](/es/movilidad/dobles-titulaciones/escuela-de-
posgrado-de-la-pontificia-universidad-catolica-de-peru-pucp)

__

## Sellos de calidad

Para más información consulta el [Sistema de calidad de la FIB](/es/la-
fib/sistema-de-qualitat).

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/segells_qualitat/public/segell-
qualitat-mai-favorable-internalitzacio-es.png?itok=qlo6VnAT)

## Universidades partner (FIB centro docente cordinador)

[![Universitat Rovira i
Virgili](/sites/fib/files/images/estudis/logo_urv.png)](http://www.urv.cat/)

[![Universitat de
Barcelona](/sites/fib/files/logoub.png)](http://www.ub.edu/web/ub/ca/estudis/oferta_formativa/graus/fitxa/B/G1091/index.html)

[![Universitat Politècnica de Catalunya -
BarchelonaTech](/sites/fib/files/logoupc_trans.gif)](http://www.upc.edu/)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

