## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos

  * [¿Quieres estudiar un grado?](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado)
  * [Grado en Ingeniería Informática](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica)
  * [Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos)
    * [Matrícula](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/matricula)
    * [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/plan-de-estudios)
    * [Profesorado](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/profesorado)
    * [Horarios](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/horarios)
    * [Exámenes](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/examenes)
    * [Normativa académica y organización](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/normativa-academica-y-organizacion)
  * [Grado en Inteligencia Artificial](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial)
  * [Grado en Bioinformática](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica)
  * [Grado+Máster en Ingeniería Informática (programa sucesivo)](/es/estudios/grados/gradomaster-en-ingenieria-informatica-programa-sucesivo)
  * [Plan de acción Tutorial](/es/estudios/grados/plan-de-accion-tutorial)
  * [Guía de acogida](/es/estudios/grados/guia-de-acogida-estudiantado-de-grado)

**Jornadas de puertas abiertas 2024**

¿Tienes dudas sobre este grado? Ven, y te explicaremos todo lo que has de
saber. [Apuntate a las sesiones](/ca/secundaria/portes-obertes)!

El **Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos** responde a la necesidad de
formar graduados con una visión mutidisciplinar de la ciencia y la ingeniería
y capaces de hacer frente a los retos tecnológicos en evolución y que se basa,
en buena parte, en sistemas computacionales que generan y analizan cantidades
masivas de datos.

[![](/sites/fib/files/images/datascience_enlazado.png)](http://dse.upc.edu)

El grado quiere formar así profesionales expertos en análisis e ingeniería de
datos estructurados y no estructuradas (texto, audio, vídeo, pruebas médicas,
indicadores financieros, etc.), con una base matemática y habilidades propias
de la ingeniería que los permitan modelitzar y resolver problemas complejos.
Es un ámbito de trabajo emergente con aplicaciones tan diversas como por
ejemplo la informática biomédica, la genómica, la analítica financiera, el
estudio de fenómenos físicos, el comercio electrónico, las ciudades
inteligentes, los deportes o las redes sociales, entre otras.

La ponderación de las materias de modalidad de 2º de bachillerato para el
acceso a este grado se pueden consultar en la página de [acceso a los
estudios](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado/acceso-los-estudios).

**Jefe/a de Estudios** : Guillem Perarnau Llobet -

__

## Sobre

El **Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos** , ofrecido conjuntamente por
FIB, ETSETB y FME, proporciona formación en tres pilares básicos:**matemáticas
y estadística** , para poder modelizar sistemas y tratar la información de
manera rigurosa; **computación** , para utilizar los dispositivos de cálculo
de manera generalizada y eficiente en el tratamiento de la información y el
aprendizaje autónomo, y procesamiento de señales, para tratar la compleja
información representada en imágenes, audio y vídeo o generada por cualquier
fuente de datos codificados digitalmente. El espíritu emprendedor y la
capacidad de aprendizaje autónomo serán fomentados durante los estudios a
partir de materias específicas y de la participación en proyectos
multidisciplinarios.

Nota de corte

12,428 (curso 2024-2025)

Duración

El grado tiene una duración de 4 años (cursos).

Dedicación

Tiempo completo: 20h clases y 20h-25h trabajo personal por semana  
Tiempo parcial: 10h clases y 10h-12.5h trabajo personal por semana

Idioma

Las materias se imparten en catalán o castellano. A la descripción de cada
asignatura se puede ver con más detalle el idioma de impartición.

Precios

[Precios oficiales de los grados
UPC](http://www.upc.edu/aprender/estudios/grados/precios-beca-modalidades-
pago?set_language=es)

Más información

[ Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos ](http://dse.upc.edu/)

[ ![imatge diptic informatiu Grau en Ciència i Enginyeria de
Dades](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/images/estudis/diptic-
informatiu-gced-ca.jpg)Descárgate el díptico
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/documents/estudis/diptic-informatiu-
gced-ca-br.pdf)

__

## Perfil de entrada

Los estudiantes tienen que tener una buena base científica, capacidad de
razonamiento lógico, habilidad para trabajar con modelos matemáticos y buena
capacidad de observación, atención y concentración.

__

## Sellos de calidad

Para más información consulta el [Sistema de calidad de la FIB](/es/la-
fib/sistema-de-qualitat).

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/segells_qualitat/public/segell-
qualitat-gced-excellent-
es.png?itok=03h_Xm7V)](https://estudis.aqu.cat/euc/es/Titulacions/Fitxa?titulacioId=11953)

## Centros participantes (FIB centro docente coordinador)

[![Facultat d'Informàtica de Barcelona](/sites/fib/files/images/estudis/logo-
fib-150x250.jpg)](/ca)

[![Telecos](/sites/fib/files/images/estudis/logo-
telecos-150x250.jpg)](https://telecos.upc.edu/ca?set_language=ca)

[![FME](/sites/fib/files/images/logo-fme-150x250.jpg)](https://fme.upc.edu/ca)



## También te puede interesar

[ Acceso a los estudios ](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-
grado/acceso-los-estudios)

[](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado/acceso-los-estudios)

[ Calendario académico curso 2024-2025 GEI, GCED, GIA y BBI
](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/calendari-
academic-2024-2025-graus.pdf)

[](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/calendari-
academic-2024-2025-graus.pdf)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

