## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Becas y
Ayudas](/es/estudios/becas-y-ayudas) » Convocatorias de premios

Consulta todas las convocatorias abiertas de Premios y Concursos [en la
FIB](/es/estudios/becas-y-ayudas/convocatorias-de-premios#block-views-
noticies-ultims) y la [UPC](https://www.upc.edu/es/servicios-
universitarios/premios-y-concursos).

## Premios NTT DATA a los mejores expedientes​

__

### **de final de carrera del GEI**

El premio **NTT DATA  **al mejor expediente académico es un reconocimiento al
estudiante con el mejors expediente académico del grado en Ingeniería
Informática. La entrega se hace durante el Acto de graduación de la FIB y
comporta una dotación económica de 1.000 euros.

[Resolución](/sites/fib/files/documents/estudis/premi-ntt-data-millors-
expedients-2024.pdf)

## ![](/sites/fib/files/images/nttdata.png)

__

### **de la Fase Inicial del GEI**

El premio **NTT DATA  **al mejor expediente académico es un reconocimiento a
los dos estudiantes com los mejores expedientes académicos de Fase Inicial del
Grado en Ingeniería Informática. La entrega se hace durante el Acto de
Bienvenida de la FIB y comporta una dotación económica de 1.000 euros al mejor
expediente de la Fase Inicial y 500 euros al segundo mejor expediente de la
Fase Inicial.

![](/sites/fib/files/images/nttdata.png)



## Premios FIB Alumni

__

### **al mejor Trabajo de Fin de Grado**

Este Premio es un reconocimiento que hace la Asociación de Antiguos Alumnos de
la FIB al estudiantado, y se premia al mejor proyecto de todos los que han
participado. La entrega se hace durante el Acto Académico  de la FIB y
comporta una dotación económica de 1.000 euros para el estudiante galardonado.

[Bases de la convocatoria](/es/estudios/becas-y-ayudas/convocatorias-de-
premios/premio-fib-alumni)

## ![](/sites/fib/files/images/estudis/fibalumni_logo_trans_200x49.png)

__

### **al mejor expediente de Paso del Ecuador del GEI**

Este Premio es un reconocimiento que hace la Asociación de Antiguos Alumnos de
la FIB al estudiante del Grado en Ingeniería Informática con mejor expediente
académico de segundo curso. La entrega se hace durante el Acto de Bienvenida
de la FIB y comporta una dotación económica de 1.000 euros para el estudiante
galardonado.

![](/sites/fib/files/images/estudis/fibalumni_logo_trans_200x49.png)

##  

## Premio David Riaño Ramos-Fractus

__

### **al mejor trabajo de fin de máster del MAI**

Este premio es un reconocimiento que hace la Comisión Académica del Máster
interuniversitario en Inteligencia Artificial UPC-URV-UB. El premio conlleva
una dotación económica de 1.000 euros para el estudiante galardonado.

## ![](/sites/fib/files/documents/fractus_logo_200x50.jpg)

[Bases de la
convocatoria](/sites/fib/files/documents/bases_del_premi_david_riano_ramos-
fractus_2024_upc-urv-ub-eng_vfinal_0.pdf) (en inglés)

## Noticias

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/logo-
dac-upc.jpg?itok=n0sg96PY)](/es/noticias/el-departamento-de-arquitectura-de-
computadores-ofrece-una-beca-de-doctorado "El Departamento de Arquitectura de
Computadores ofrece una beca de doctorado")

### [El Departamento de Arquitectura de Computadores ofrece una beca de
doctorado](/es/noticias/el-departamento-de-arquitectura-de-computadores-
ofrece-una-beca-de-doctorado "El Departamento de Arquitectura de Computadores
ofrece una beca de doctorado")

La beca se enmarca dentro del doctorado conjunto entre la Universitat
Politècnica de Catalunya y el Politecnico di Torino.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/n3cat-
web.jpg?itok=5uI8vW0P)](/es/noticias/n3cat-scholarships-master-miri-students
"N3Cat scholarships for the master MIRI students ")

### [N3Cat scholarships for the master MIRI students ](/es/noticias/n3cat-
scholarships-master-miri-students "N3Cat scholarships for the master MIRI
students ")

N3Cat offers several scholarships for MIRI students interested in
communications, nanotechnology and/or computer architecture.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/logo-
dac-upc.jpg?itok=n0sg96PY)](/es/noticias/cba-scholarships-ai-networking "CBA
scholarships in AI for networking")

### [CBA scholarships in AI for networking](/es/noticias/cba-scholarships-ai-
networking "CBA scholarships in AI for networking")

The [CBA](http://cba.upc.edu/) research group has recently started a specific
division in the area of AI applied to Computer Networks.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/arco-
scholarchips-v1.png?itok=Y27oGKy7)](/es/noticias/arco-scholarships-miri-
students "ARCO Scholarships for MIRI Students")

### [ARCO Scholarships for MIRI Students](/es/noticias/arco-scholarships-miri-
students "ARCO Scholarships for MIRI Students")

If you are searching for a 2 years scholarship grants, ARCO is looking for a
student to join the group to carry out their Master thesis in leading edge
research projects.

[ __Consulta todas las noticias](/es/noticias) [ __Propone una
notícia](/es/node/add/proposta-de-noticia)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

