## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Ingeniería Informática - Modalidad
Empresa](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica-modalidad-
empresa) » Plan de estudios

  * [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica-modalidad-empresa/plan-de-estudios)

Los estudiantes del máster en Ingeniería Informática (MEI) en  esta modalidad
finalizarán sus estudios en 2 años con la siguiente dedicación:

  * Un máximo de 4-5 horas/día dedicadas a sus estudios en la FIB,
  * unas 5 horas/día dedicadas a su formación y trabajo en la empresa. 

  
Clique en cada asignatura para obtener más información.  


Opcional

Obligatoria

Trabajo de fin de máster



### Cuatrimestre 1

  

[Sistemas Gráficos Interactivos](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-
informatica/plan-de-estudios/asignaturas/SGI-MEI)  
(SGI - 6 ECTS)

[Computación y Sistemas inteligentes](/es/estudios/masteres/master-en-
ingenieria-informatica/plan-de-estudios/asignaturas/CSI-MEI)  
(CSI - 6 ECTS)

[Plan Estratégico y Gobierno de las Tecnologías de la
Información](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/asignaturas/PEGTI-MEI)  
(PEGTI - 4.5 ECTS)

[Sostenibilidad, Economía y Compromiso Social](/es/estudios/masteres/master-
en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/asignaturas/SECS-MEI)  
(SECS - 1.5 ECTS)

Formación Externa o Experiencia

  
  

### Cuatrimestre 2

  

[Viabilidad de Proyectos Empresariales
Innovadores](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/asignaturas/VPEI-MEI)  
(VPEI - 4.5 ECTS)

[Financiación para Proyectos Empresariales
Innovadores](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/asignaturas/FPEI-MEI)  
(FPEI - 1.5 ECTS)

[Desarrollo y Gestión de Sistemas de
Información](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/asignaturas/DGSI-MEI)  
(DGSI - 6 ECTS)

[Internet, Seguridad y Distribución de Contenidos
Multimedia](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/asignaturas/ISDCM-MEI)  
(ISDCM - 6 ECTS)

Formación Externa o Experiencia

  
  

### Cuatrimestre 3

  

[Sistemas Empotrados y Ubicuos](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-
informatica/plan-de-estudios/asignaturas/SEU-MEI)  
(SEU - 6 ECTS)

[Arquitectura de Computadores de Altas
Prestaciones](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/plan-de-
estudios/asignaturas/ACAP-MEI)  
(ACAP - 6 ECTS)

  

Formación Externa o Experiencia

  
  

### Cuatrimestre 4

[Trabajo de fin de máster](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-
informatica/trabajo-de-fin-de-master)  
(TFM - 30 ECTS)

#### Formación Externa o Experiencia

Este bloque de créditos (hasta 12 ECTS) se puede obtener a base de prácticas
curriculares externas, seminarios (conferencias, escuelas de verano,
hackathon, etc.), y el reconocimiento de experiencia industrial. En el caso de
las prácticas curriculares externas ([Normativa
académica](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/normativa-
academica)) o seminarios: 1ECTS equivale a unas 25 horas de trabajo del
estudiante. En el caso del reconocimiento de la experiencia industrial, se
requiere un mínimo de 1600 horas para 6 ECTS ([Regulaciones académicas de la
UPC, sección
4.14](https://www.upc.edu/sga/ca/normatives/NormativesAcademiques/NormativesAcademiques)),
y proporcional de esa cifra en adelante. No obstante, este bloque puede ser
completa o parcialmente completado matriculándose en asignaturas opcionales
del máster MEI u otras asignaturas de máster de la UPC.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

