## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Grado en Ingeniería Informática](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica) » [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica/plan-de-estudios) » Competencias

  * [Asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Reevaluaciones](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/reevaluaciones)
  * [Especialidades](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/especialidades)
  * [Competencias](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/competencias)
  * [Competencias por asignatura](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/competencias-por-asignatura)
  * [Mapas competenciales](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/mapas-competenciales)
  * [Coordinación del Grado](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/coordinacion-del-grado)

Una de las novedades en el marco EEES consiste en requerir que los titulados y
las tituladas tengan una serie de competencias técnicas estrechamente
vinculadas con una profesión, además de un conjunto de competencias genéricas,
que no son propias de la titulacions, pero que se considera que toda persona
titulada tiene que poseer, sea cual sea su especialidad.

Las competencias son una combinación de conocimiento, habilidades
(intelectuales, manuales, sociales, etc.), actitudes y valores que capacitan
una persona para afrontar con garantias la resolución de problemas o la
intervención en un contexto académico, profesional o social determinado.

A continuación se detallan por un lado las competencias genéricas definidas
por la UPC, y por otro lado, las competencias específicas que la FIB ha
definido.

Para un análisis más detallado de las competencias transversales ver [Mapas
competenciales de les competencias genéricas](/es/estudios/grados/grado-en-
ingenieria-informatica/plan-de-estudios/mapas-competenciales)

  * Competencias Transversales
  * Competencias Técnicas
  * Competencias Técnicas de cada especialidad

## Competencias Transversales

### ESPÍRITU EMPRENDEDOR E INNOVADOR

  * **Responsable**  
JOAN CARLES GIL MARTIN

  * **G1**  
Conocer y comprender la organización de una empresa y las ciencias que rigen
su actividad; capacidad de comprender las reglas laborales y las relaciones
entre la planificación, las estrategias industriales y comerciales, la calidad
y el beneficio. Desarrollar la creatividad, el espíritu emprendedor y la
tendencia a la innovación.

    * **G1.1**  
Tener iniciativas y adquirir conocimientos básicos sobre las organizaciones y
familiarizarse con los instrumentos y las técnicas, tanto de generación de
ideas como de gestión, que permitan resolver problemas conocidos y generar
oportunidades.

    * **G1.2**  
Tomar iniciativas que generen oportunidades, nuevos objetos o soluciones
nuevas, con una visión de implementación de proceso y de mercado, y que
implique y haga partícipes a los otros en proyectos que se tienen que
desarrollar (capacidad de actuar de manera autónoma).

    * **G1.3**  
Ser resolutivo. Utilizar conocimientos y habilidades estratégicas para la
creación y gestión de proyectos, aplicar soluciones sistémicas a problemas
complejos, y diseñar y gestionar la innovación en la organización. Demostrar
flexibilidad y profesionalidad en el desarrollo de su trabajo.

### SOSTENIBILIDAD Y COMPROMISO SOCIAL

  * **Responsable**  
JOAN CLIMENT VILARÓ, JOSE M. CABRÉ GARCIA

  * **G2**  
Conocer y comprender la complejidad de los fenómenos económicos y sociales
típicos de la sociedad del bienestar. Ser capaz de analizar y valorar el
impacto social y medioambiental

    * **G2.1**  
Analizar sistémicamente y críticamente la situación global. Ser capaz de
reconocer las implicaciones sociales y ambientales de la actividad profesional
del ámbito de la ingeniería. Entender el papel de la ingeniería como
profesión, su papel en la sociedad y la responsabilidad ética y profesional de
la actividad del ingeniero técnico en informática. Valorar el compromiso con
los principios de igualdad de oportunidades, la cultura de la paz y los
valores democráticos.

    * **G2.2**  
Aplicar criterios de sostenibilidad y los códigos deontológicos de la
profesión en el diseño y la evaluación de soluciones tecnológicas. Identificar
la necesidad de aplicar la legislación, regulaciones y normativas, en
particular las que afectan al ejercicio de la profesión de ingeniero técnico
en informática. Analizar y valorar el impacto medioambiental de las soluciones
técnicas en el ámbito TIC.

    * **G2.3**  
Tener en cuenta las dimensiones social, económica y ambiental, y el derecho a
la privacidad a aplicar soluciones y llevar a cabo proyectos coherentes con el
desarrollo humano y la sostenibilidad.

### LENGUA EXTRANJERA

  * **Responsable**  
ANTONIA SOLER CERVERA

  * **G3**  
Conocer el idioma inglés con un nivel adecuado de forma oral y por escrito, y
con consonancia con las necesidades que tendrán los graduados y graduadas en
ingeniería informática. Capacidad de trabajar en un grupo multidisciplinar y
en un entorno multilingüe, y de comunicar, tanto por escrito como de forma
oral, conocimientos, procedimientos, resultados e ideas relacionadas con la
profesión de ingeniero técnico en informática.

    * **G3.1**  
Comprender y utilizar eficazmente manuales, especificaciones de productos y
otra información de carácter técnico escrita en inglés.

    * **G3.2**  
Estudiar con materiales escritos en inglés. Redactar un informe o trabajo de
tipo técnico en inglés. Participar en una reunión técnica llevada a cabo en
inglés.

    * **G3.3**  
Llevar a cabo una presentación oral en inglés y responder a las preguntas del
auditorio. Trabajar eficazmente en un contexto internacional, comunicándose
oralmente en inglés con personas de diferentes nacionalidades.

### COMUNICACIÓN EFICAZ ORAL Y ESCRITA

  * **Responsable**  
SILVIA LLORENTE VIEJO

  * **G4**  
Comunicar de forma oral y escrita con otras personas conocimientos,
procedimientos, resultados e ideas. Participar en debates sobre temas propios
de la actividad del ingeniero técnico en informática.

    * **G4.1**  
Planificar la comunicación oral, responder de manera adecuada a las cuestiones
formuladas y redactar textos de nivel básico con corrección ortográfica y
gramatical. Estructurar correctamente el contenido de un informe técnico.
Seleccionar materiales relevantes para preparar un tema y sintetizar su
contenido. Responder adecuadamente cuando se le formulen preguntes.

    * **G4.2**  
Utilizar estrategias para preparar y llevar a cabo las presentaciones orales y
redactar textos y documentos con un contenido coherente, una estructura y un
estilo adecuados y un buen nivel ortográfico y gramatical. Hacer una
presentación oral ante un auditorio restringido. Escoger adecuadamente los
contenidos, el estilo, la temporización y el formato de la presentación.
Capacidad de comunicación efectiva con el usuario en un lenguaje no técnico
así como de comprender sus necesidades.

    * **G4.3**  
Comunicarse de manera clara y eficiente en presentaciones orales y escritas
sobre temas complejos, adaptándose a la situación, al tipo de público y a los
objetivos de la comunicación utilizando las estrategias y los medios
adecuados. Analizar, valorar y responder adecuadamente a las preguntas del
auditorio.

### TRABAJO EN EQUIPO

  * **Responsable**  
ALICIA AGENO PULIDO

  * **G5**  
Ser capaz de trabajar como miembro de un equipo, ya sea como un miembro más, o
realizando tareas de dirección con la finalidad de contribuir a desarrollar
proyectos con pragmatismo y sentido de la responsabilidad, asumiendo
compromisos teniendo en cuenta los recursos disponibles.

    * **G5.1**  
Capacidad de colaborar en un entorno unidisciplinar. Identificar los objetivos
del grupo y colaborar en el diseño de la estrategia a seguir y un plan de
trabajo para conseguirlos. Identificar las responsabilidades de cada
componente del grupo y asumir el compromiso personal de la tarea asignada.
Evaluar y presentar los resultados propios. Identificar el valor de la
cooperación e intercambiar información con los otros componentes del grupo.
Intercambiar información sobre el progreso del grupo y proponer estrategias
para mejorar su funcionamiento.

    * **G5.2**  
Planificar y acordar los objetivos, las reglas de funcionamiento, las
responsabilidades, la agenda y el procedimiento de revisión del trabajo.
Identificar conflictos, negociarlos y resolverlos de forma efectiva. Adaptarse
a diferentes tipos de grupo (grande-pequeño, técnico-mixto, presencial-a
distancia). Interactuar con eficacia y promover la participación de todos los
miembros del grupo.

    * **G5.3**  
Identificar los papeles, habilitados y carencias de los diferentes miembros
del grupo. Proponer mejoras en la estructura del grupo. Interactuar con
eficacia y de forma profesional. Negociar y gestionar conflictos en el grupo.
Reconocer y dar soporte o asumir el papel de líder en el grupo de trabajo.
Evaluar y presentar los resultados del trabajo de grupo. Representar al grupo
en negociaciones con terceros. Capacidad de colaborar en un entorno
multidisciplinar. Conocer y saber aplicar las técnicas para promover la
creatividad.

### USO SOLVENTE DE LOS RECURSOS DE INFORMACIÓN

  * **Responsable**  
GLADYS MIRIAM UTRERA IGLESIAS

  * **G6**  
Gestionar la adquisición, la estructuración, el análisis y la visualización de
datos e información del ámbito de la ingeniería informática y valorar de forma
crítica los resultados de esta gestión.

    * **G6.1**  
Identificar las necesidades propias de información y utilizar las colecciones,
los espacios y los servicios disponibles para diseñar y ejecutar búsquedas
simples adecuadas en el ámbito temático. Clasificar la información recogida y
sintetizarla. Valorar la propiedad intelectual y citar adecuadamente las
fuentes.

    * **G6.2**  
Después de identificar las partes diferentes de un documento académico y de
organizar las referencias bibliográficas, diseñar y ejecutar una buena
estrategia de búsqueda avanzada con recursos de información especializados,
seleccionando la información pertinente teniendo en cuenta criterios de
relevancia y calidad.

    * **G6.3**  
Planificar y utilizar la información necesaria para un trabajo académico (por
ejemplo, para el trabajo de final de grado) a partir de una reflexión crítica
sobre los recursos de información utilizados. Gestionar la información de
manera competente, independiente y autónoma. Evaluar la información encontrada
e identificar las lagunas presentes.

### APRENDIZAJE AUTÓNOMO

  * **Responsable**  
JOAN ARANDA LÓPEZ

  * **G7**  
Detectar carencias en el propio conocimiento y superarlas mediante la
reflexión crítica y la elección de la mejor actuación para ampliar este
conocimiento. Capacidad para el aprendizaje de nuevos métodos y tecnologías y
versatilidad para adaptarse a nueves situaciones.

    * **G7.1**  
Aprendizaje dirigido: Llevar a cabo las tareas asignadas en el tiempo
previsto, trabajando con las fuentes de información indicadas, de acuerdo con
las pautas marcadas por el profesor o tutor. Identificar el progreso y el
grado de cumplimiento de los objetivos de aprendizaje. Identificar los puntos
fuertes y débiles.

    * **G7.2**  
Aprendizaje guiado: Llevar a cabo las tareas asignadas a partir de las
orientaciones básicas dadas por el profesorado, decidiendo el tiempo necesario
para cada tarea, incluyendo aportaciones personales y ampliando las fuentes de
información indicadas. Uso apropiado de guías de estudio. Capacidad de tomar
decisiones basadas en criterios objetivos (datos experimentales, científicos o
de simulación disponibles). Capacidad de evaluar las propias fortalezas y
debilidades, y actuar en consecuencia.

    * **G7.3**  
Aprendizaje autónomo: Capacidad de planificación y organización del trabajo
personal. Aplicar los conocimientos adquiridos a la realización de una tarea
en función de la pertenencia y la importancia, decidiendo la manera de
llevarla a cabo y el tiempo que hay que dedicarle y seleccionando las fuentes
de información más adecuadas. Identificar la importancia de establecer y
mantener contactos con los compañeros de estudios, con el profesorado y con
profesionales (networking). Identificar fórums de información sobre ingeniería
TIC, sus avances y su impacto en la sociedad (IEEE, asociaciones, etc.).

### ACTITUD FRENTE AL TRABAJO

  * **Responsable**  
CARME MARTIN ESCOFET

  * **G8**  
Tener motivación para la realización profesional y para afrontar nuevos retos,
así como una visión amplia de las posibilidades de la carrera profesional en
el ámbito de la Ingeniería en Informática. Tener motivación por la calidad y
la mejora continua, y actuar con rigor en el desarrollo profesional. Capacidad
de adaptación a los cambios organizativos o tecnológicos. Capacidad de
trabajar en situaciones de falta de información y/o con restricciones
temporales y/o de recursos.

    * **G8.1**  
Tener una visión amplia de las posibilidades de la carrera profesional en el
ámbito de la Ingeniería en Informática. Tener una actitud positiva y receptiva
respecto de la calidad en el desarrollo de la profesión.

    * **G8.2**  
Actuar con rigor en el desarrollo profesional. Tener motivación y actitud
proactiva por la calidad en el trabajo. Disponer de capacidad de adaptación a
los cambios organizativos o tecnológicos. Tener capacidad de trabajar en
situación de restricciones temporales y/o de recursos.

    * **G8.3**  
Tener motivación para el desarrollo profesional y para afrontar nuevos retos.
Tener motivación para la mejora continua. Disponer de capacidad de trabajo en
situaciones de falta de información.

### RAZONAMIENTO

  * **Responsable**  
KARINA GIBERT OLIVERAS

  * **G9**  
Capacidad de razonamiento crítico, lógico y matemático. Capacidad para
resolver problemas dentro de su área de estudio. Capacidad de abstracción:
capacidad de crear y utilizar modelos que reflejen situaciones reales.
Capacidad de diseñar y realizar experimentos sencillos, y analizar e
interpretar sus resultados. Capacidad de análisis, síntesis y evaluación.

    * **G9.1**  
Capacidad de razonamiento crítico, lógico y matemático. Capacidad para
comprender la abstracción y utilizarla adecuadamente.

    * **G9.2**  
Capacidad de análisis y síntesis, y capacidad de resolver problemas dentro de
su área de estudio, e interpretar de forma crítica sus resultados. Capacidad
de abstracción: capacidad de crear y utilizar modelos que reflejen situaciones
reales. Capacidad de diseñar y realizar experimentos sencillos y analizar, e
interpretar de forma crítica sus resultados.

    * **G9.3**  
Capacidad crítica, capacidad de evaluación.

## Competencias Técnicas

### COMPETENCIAS TÉCNICAS COMUNES

  * **CT1**  
Demostrar conocimiento y comprensión de hechos esenciales, conceptos,
principios y teorías relativas a la informática y a sus disciplinas de
referencia.

    * **CT1.1A**  
Demostrar conocimiento y comprensión de los conceptos fundamentales de la
programación y de la estructura básica de un computador. CEFB4. Conocimiento
de los fundamentos del uso y programación de los computadores, los sistemas
operativos, las bases de datos y, en general, los programas informáticos con
aplicación en ingeniería.

    * **CT1.1B**  
Interpretar, seleccionar y valorar conceptos, teorías, usos y desarrollos
tecnológicos relacionados con la informática y su aplicación a partir de los
fundamentos matemáticos, estadísticos y físicos necesarios. CEFB2. Capacidad
para comprender y dominar los fundamentos físicos y tecnológicos de la
informática: electromagnetismo, ondas, teoría de circuitos, electrónica y
fotónica y su aplicación para la resolución de problemas propios de la
ingeniería.

    * **CT1.2A**  
Demostrar conocimiento y comprensión de los conceptos fundamentales de la
programación y de la estructura básica de un computador. CEFB5. Conocimiento
de la estructura, funcionamiento e interconexión de los sistemas informáticos,
así como los fundamentos de su programación.

    * **CT1.2B**  
Interpretar, seleccionar y valorar conceptos, teorías, usos y desarrollos
tecnológicos relacionados con la informática y su aplicación a partir de los
fundamentos matemáticos, estadísticos y físicos necesarios. CEFB3. Capacidad
para comprender y dominar los conceptos básicos de matemática discreta,
lógica, algorítmica y complejidad computacional, y su aplicación para el
tratamiento automático de la información por medio de sistemas computacionales
y su aplicación para la resolución de problemas propios de la ingeniería.

    * **CT1.2C**  
Interpretar, seleccionar y valorar conceptos, teorías, usos y desarrollos
tecnológicos relacionados con la informática y su aplicación a partir de los
fundamentos matemáticos, estadísticos y físicos necesarios. CEFB1: Capacidad
para la resolución de los problemas matemáticos que puedan plantarse en la
ingeniería. Aptitud para aplicar los conocimientos sobre: algebra, cálculo
diferencial e integral i métodos numéricos; estadística y optimización.

  * **CT2**  
Utilizar de forma apropiada teorías, procedimientos y herramientas en el
desarrollo profesional de la ingeniería informática en todos sus ámbitos
(especificación, diseño, implementación, despliegue -implantación- y
evaluación de productos) de manera que se demuestre la comprensión de los
compromisos adoptados en las decisiones de diseño.

    * **CT2.1**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de los principios,
metodologías y ciclos de vida de ingeniería de software.

    * **CT2.2**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de las características,
funcionalidades y estructura de las bases de datos, que permitan su uso
adecuado y el diseño y el análisis e implementación de aplicaciones basadas en
ellas.

    * **CT2.3**  
Diseñar, desarrollar, seleccionar y evaluar aplicaciones, sistemas y servicios
informáticos, y al mismo tiempo asegurar su fiabilidad, su seguridad y su
calidad, conforme a principios éticos y a la legislación y la normativa
vigente.

    * **CT2.4**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de las herramientas
necesarias para el almacenaje, el procesamiento y el acceso a los Sistemas de
información, incluidos los basados en web.

    * **CT2.5**  
Diseñar y evaluar interfaces persona-computador que garanticen la
accesibilidad y la usabilidad a los sistemas, a los servicios y a las
aplicaciones informáticas.

  * **CT3**  
Demostrar conocimiento y comprensión del contexto organizativo, económico y
legal en el que desarrolla su trabajo (Conocimiento adecuado del concepto de
empresa, marco institucional y jurídico de la empresa, organización y gestión
de empresas.)

    * **CT3.1**  
Comprender y explicar de forma razonada los conceptos económicos básicos, los
objetivos y los instrumentos de política económica así como su influencia
sobre la actividad económica.

    * **CT3.2**  
Conocer y describir los principales procesos de las áreas funcionales de la
empresa y los vínculos que existen entre ellos que posibilitan la coordinación
y la integración en un todo.

    * **CT3.3**  
Saber encontrar e interpretar la información básica que permite evaluar el
entorno económico de la organización.

    * **CT3.4**  
Conocer los conceptos financieros básicos que permitan valorar costes y
beneficios de un proyecto o de diferentes alternativas, hacer seguimiento de
un presupuesto, controlar los costes, etc.

    * **CT3.5**  
Identificar las posibilidades de uso y los beneficios que puede aportar la
aplicación en las diferentes tipologías de software empresarial y servicios
TIC existentes.

    * **CT3.6**  
Demostrar conocimiento de la dimensión ética en la empresa: la responsabilidad
social y corporativa en general y, en particular, las responsabilidades
civiles y profesionales del ingeniero en informática.

    * **CT3.7**  
Demostrar conocimiento de la normativa y la regulación de la informática en
los ámbitos nacional, europeo e internacional.

  * **CT4**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de los procedimientos
algorítmicos básicos de las tecnologías informáticas para diseñar soluciones a
problemas, analizando la idoneidad y la complejidad de los algoritmos

    * **CT4.1**  
Identificar las soluciones algorítmicas más adecuadas para resolver problemas
de dificultad mediana.

    * **CT4.2**  
Razonar sobre la corrección y la eficiencia de una solución algorítmica.

    * **CT4.3**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de los principios
fundamentales y las técnicas básicas de los sistemas inteligentes y su
aplicación práctica.

  * **CT5**  
Analizar, diseñar, construir y mantener aplicaciones de forma robusta, segura
y eficiente, escogiendo el paradigma y los lenguajes de programación más
adecuados.

    * **CT5.1**  
Escoger, combinar y explotar diferentes paradigmas de programación, en el
momento de construir software, atendiendo a criterios como la facilidad de
desarrollo, la eficiencia, la portabilidad y la mantenibilidad.

    * **CT5.2**  
Conocer, diseñar y utilizar de forma eficiente los tipos y las estructuras de
datos más adecuados para la resolución de un problema.

    * **CT5.3**  
Diseñar, escribir, probar, depurar, documentar y mantener código en un
lenguaje de alto nivel para resolver problemas de programación aplicando
esquemas algorítmicos y usando estructuras de datos.

    * **CT5.4**  
Diseñar la arquitectura de los programas utilizando técnicas de orientación a
objetos, de modularización y de especificación e implementación de tipos
abstractos de datos.

    * **CT5.5**  
Usar las herramientas de un entorno de desarrollo de software para crear y
desarrollar aplicaciones.

    * **CT5.6**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de los principios
fundamentales y de las técnicas básicas de la programación paralela,
concurrente, distribuida y de tiempo real.

  * **CT6**  
Demostrar conocimiento y comprensión del funcionamiento interno de un
computador y del funcionamiento de las comunicaciones entre ordenadores.

    * **CT6.1**  
Demostrar conocimiento y tener capacidad para administrar y mantener sistemas,
servicios y aplicaciones informáticas.

    * **CT6.2**  
Demostrar conocimiento, comprensión y capacidad de evaluar la estructura y la
arquitectura de los computadores, así como los componentes básicos que los
conforman.

    * **CT6.3**  
Demostrar conocimiento de las características, funcionalidades y estructura de
los Sistemas Operativos que permita su uso adecuado, administración y diseño,
así como la implementación de aplicaciones basadas en sus servicios.

    * **CT6.4**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de las características, las
funcionalidades y la estructura de los Sistemas Distribuidos, de las Redes de
Computadores y de Internet que permita su uso y su administración, así como el
diseño y la implementación de aplicaciones basadas en ellas.

  * **CT7**  
Evaluar y seleccionar plataformas de producción hardware y software para la
ejecución de aplicaciones y de servicios informáticos.

    * **CT7.1**  
Demostrar conocimiento de las métricas de calidad y saber utilizarlas.

    * **CT7.2**  
Evaluar sistemas hardware/software en función de un criterio de calidad
determinado.

    * **CT7.3**  
Determinar los factores que inciden negativamente en la seguridad y la
fiabilidad de un sistema hardware/software, y minimizar sus efectos.

  * **CT8**  
Planificar, concebir, desplegar y dirigir proyectos, servicios y sistemas
informáticos en todos los ámbitos, liderando su puesta en marcha, su mejora
continua y valorando su impacto económico y social

    * **CT8.1**  
Identificar tecnologías actuales y emergentes y evaluar si son aplicables, y
en qué medida, para satisfacer las necesidades de los usuarios.

    * **CT8.2**  
Asumir los roles y las funciones del jefe del proyecto y aplicar, en el ámbito
de las organizaciones las técnicas de gestión y programación del tiempo, de
los costes y de los aspectos financieros, de los recursos humanos y del
riesgo.

    * **CT8.3**  
Demostrar conocimiento y saber aplicar las técnicas apropiadas para modelar y
analizar los diferentes tipos de decisiones.

    * **CT8.4**  
Elaborar el pliego de condiciones técnicas de una instalación informática que
cumpla los estándares y la normativa vigente.

    * **CT8.5**  
Gestionar y resolver los problemas y conflictos gracias a la capacidad de
generar alternativas o escenarios de futuro convenientemente analizados,
integrando los aspectos de incertidumbre y los múltiples objetivos a
considerar.

    * **CT8.6**  
Demostrar comprensión de la importancia de la negociación, de los hábitos de
trabajo efectivos, del liderazgo y de las habilidades de comunicación en todos
los entornos de desarrollo de software.

    * **CT8.7**  
Controlar versiones y configuraciones del proyecto.

## Competencias Técnicas de cada especialidad

### ESPECIALIDAD INGENIERÍA DE COMPUTADORES

  * **CEC1**  
Diseñar y construir sistemas digitales, incluyendo computadores, sistemas
basados en microprocesadores y sistemas de comunicaciones.

    * **CEC1.1**  
Diseñar un sistema basado en microprocesador/microcontrolador.

    * **CEC1.2**  
Diseñar/configurar un circuito integrado usando las herramientas de software
adecuadas.

  * **CEC2**  
Analizar y evaluar arquitecturas de computadores incluyendo plataformas
paralelas y distribuidas, y desarrollar y optimizar software para dichas
plataformas.

    * **CEC2.1**  
Analizar, evaluar, seleccionar y configurar plataformas hardware para el
desarrollo y la ejecución de aplicaciones y servicios informáticos.

    * **CEC2.2**  
Programar considerando la arquitectura hardware, tanto en ensamblador como en
alto nivel.

    * **CEC2.3**  
Desarrollar y analizar software para sistemas basados en microprocesadores y
sus interfícies con usuarios y otros dispositivos.

    * **CEC2.4**  
Diseñar e implementar software de sistema y de comunicaciones.

    * **CEC2.5**  
Diseñar e implementar sistemas operativos.

  * **CEC3**  
Desarrollar y analizar hardware y software para sistemas empotrados y/o de muy
bajo consumo.

    * **CEC3.1**  
Analizar, evaluar y seleccionar las plataformas hardware y software más
adecuadas para el soporte de aplicaciones empotradas y de tiempo real.

    * **CEC3.2**  
Desarrollar procesadores específicos y sistemas empotrados; desarrollar y
optimizar el software de estos sistemas.

  * **CEC4**  
Diseñar, desplegar, administrar y gestionar redes de computadores, y gestionar
la garantía y la seguridad de los sistemas informáticos.

    * **CEC4.1**  
Diseñar, desplegar, administrar y gestionar redes de computadores.

    * **CEC4.2**  
Demostrar comprensión, aplicar y gestionar la garantía y la seguridad de los
sistemas informáticos.

### ESPECIALIDAD DE COMPUTACIÓN

  * **CCO1**  
Tener un conocimiento profundo de los principios fundamentales y de los
modelos de la computación y saberlos aplicar para interpretar, seleccionar,
valorar, modelar y crear nuevos conceptos, teorías, usos y desarrollos
tecnológicos relacionados con la informática.

    * **CCO1.1**  
Evaluar la complejidad computacional de un problema, conocer estrategias
algorítmicas que puedan conducir a su resolución, y recomendar, desarrollar e
implementar la que garantice el mejor rendimiento de acuerdo con los
requisitos establecidos.

    * **CCO1.2**  
Demostrar conocimiento de los fundamentos teóricos de los lenguajes de
programación y las técnicas de procesamiento léxico, sintáctico y semántico
asociadas, y saber aplicarlas para la creación, el diseño y el procesamiento
de lenguajes.

    * **CCO1.3**  
Definir, evaluar y seleccionar plataformas de desarrollo y producción hardware
y software para el desarrollo de aplicaciones y servicios informáticos de
diversa complejidad.

  * **CCO2**  
Desarrollar de forma efectiva y eficiente los algoritmos y el software
apropiados para resolver problemas complejos de computación.

    * **CCO2.1**  
Demostrar conocimiento de los fundamentos, los paradigmas y las técnicas
propias de los sistemas inteligentes y analizar, diseñar y construir sistemas,
servicios y aplicaciones informáticas que utilicen estas técnicas en cualquier
ámbito de aplicación.

    * **CCO2.2**  
Capacidad para adquirir, obtener, formalizar y representar el conocimiento
humano de una forma computable para la resolución de problemas mediante un
sistema informático en cualquier ámbito de aplicación, particularmente los
relacionados con aspectos de computación, percepción y actuación en ambientes
o entornos inteligentes.

    * **CCO2.3**  
Desarrollar y evaluar sistemas interactivos y de presentación de información
compleja, y su aplicación a la resolución de problemas de diseño de
interacción persona computadora.

    * **CCO2.4**  
Demostrar conocimiento y desarrollar técnicas de aprendizaje computacional, y
diseñar e implementar aplicaciones y sistemas que las utilicen, incluyendo las
dedicadas a la extracción automática de información y conocimiento a partir de
grandes volúmenes de datos.

    * **CCO2.5**  
Implementar software de búsqueda de información (information retrieval).

    * **CCO2.6**  
Diseñar e implementar aplicaciones gráficas, de realidad virtual, de realidad
aumentada y videojuegos.

  * **CCO3**  
Desarrollar las soluciones informáticas que, considerando el entorno de
ejecución y la arquitectura del computador sobre el cual se ejecutan, consigan
el mejor rendimiento.

    * **CCO3.1**  
Implementar código crítico siguiendo criterios de tiempo de ejecución,
eficiencia y seguridad.

    * **CCO3.2**  
Programar considerando la arquitectura hardware, tanto en ensamblador como en
alto nivel.

### ESPECIALIDAD SISTEMAS DE INFORMACIÓN

  * **CSI2**  
Integrar soluciones de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones y
procesos empresariales para satisfacer las necesidades de información de las
organizaciones, permitiéndoles llegar a sus objetivos de forma efectiva

    * **CSI2.1**  
Demostrar comprensión y aplicar los principios y las técnicas de gestión de
calidad y de innovación tecnológica en las organizaciones.

    * **CSI2.2**  
Concebir, desplegar, organizar y gestionar sistemas y servicios informáticos,
en contextos empresariales o institucionales, para mejorar sus procesos de
negocio, responsabilizarse y liderar su puesta en marcha, y su mejora
continua; y valorar su impacto económico y social.

    * **CSI2.3**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de los sistemas de extracción
y de gestión del conocimiento.

    * **CSI2.4**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de los sistemas basados en
Internet (e-commerce, e-learning, etc).

    * **CSI2.5**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de los sistemas de
información empresarial (ERP, CRM, SCM, etc.).

    * **CSI2.6**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de los sistemas de ayuda a la
toma de decisiones y de bussines intelligence.

    * **CSI2.7**  
Gestionar la presencia de la organización en Internet.

  * **CSI3**  
Determinar los requisitos de los sistemas de información y comunicación de una
organización, atendiendo a aspectos de seguridad y cumplimiento de la
normativa y de la legislación vigente.

    * **CSI3.1**  
Demostrar comprensión de los principios de la evaluación de riesgos y
aplicarlos correctamente en la elaboración y la ejecución de planes de
actuación.

    * **CSI3.2**  
Desarrollar el plan de sistemas de información de una organización.

    * **CSI3.3**  
Evaluar ofertas tecnológicas para el desarrollo de sistemas de información y
gestión.

    * **CSI3.4**  
Desarrollar soluciones de negocio mediante la implantación y la integración de
hardware y software.

    * **CSI3.5**  
Proponer y coordinar cambios para mejorar la explotación del sistema y de las
aplicaciones.

  * **CSI4**  
Participar activamente en la especificación, el diseño, la implementación y el
mantenimiento de los sistemas de información y de comunicación.

    * **CSI4.1**  
Participar activamente en la especificación de los sistemas de información y
de comunicación.

    * **CSI4.3**  
Administrar bases de datos (CES1.6).

    * **CSI4.2**  
Participar activamente en el diseño, la implementación y el mantenimiento de
los sistemas de información y de comunicación.

  * **CSI1**  
Demostrar comprensión y aplicar los principios y las prácticas de las
organizaciones, de manera que puedan ejercer como enlace entre las comunidades
técnica y de gestión de una organización, y participar activamente en la
formación de los usuarios.

### ESPECIALIDAD INGENIERÍA DEL SOFTWARE

  * **CES1**  
Desarrollar, mantener y evaluar servicios y sistemas software que satisfagan
todos los requisitos del usuario, que se comporten de forma fiable y
eficiente, que tengan un desarrollo y mantenimiento asequible y que cumplan
normas de calidad, aplicando las teorías, los principios, los métodos y las
prácticas de Ingeniería del Software.

    * **CES1.1**  
Desarrollar mantener y evaluar sistemas y servicios software complejos y/o
críticos.

    * **CES1.2**  
Dar solución a problemas de integración en función de las estrategias, de los
estándares y de las tecnologías disponibles.

    * **CES1.3**  
Identificar, evaluar y gestionar los riesgos potenciales asociados a la
construcción de software que pudiesen presentarse.

    * **CES1.4**  
Desarrollar, mantener y evaluar servicios y aplicaciones distribuidas con
soporte de red.

    * **CES1.5**  
Especificar, diseñar, implementar y evaluar bases de datos.

    * **CES1.6**  
Administrar bases de datos (CIS4.3).

    * **CES1.7**  
Controlar la calidad y diseñar pruebas en la producción de software.

    * **CES1.8**  
Especificar, diseñar e implementar sistemas de control y de tiempo real.

    * **CES1.9**  
Demostrar comprensión en la gestión y gobierno de los sistemas software.

  * **CES2**  
Valorar las necesidades del cliente y especificar los requisitos software para
satisfacer estas necesidades, reconciliando objetivos en conflicto mediante la
búsqueda de compromisos aceptables, dentro de las limitaciones derivadas del
costo, del tiempo, de la existencia de sistemas ya desarrollados y de las
propias organizaciones.

    * **CES2.1**  
Definir y gestionar los requisitos de un sistema software.

    * **CES2.2**  
Diseñar soluciones apropiadas en uno o más dominios de aplicación, utilizando
métodos de ingeniería del software que integren aspectos éticos, sociales,
legales y económicos.

  * **CES3**  
Identificar y analizar problemas, y diseñar, desarrollar, implementar,
verificar y documentar soluciones software sobre la base de un conocimiento
adecuado de las teorías, de los modelos y de las técnicas actuales.

    * **CES3.1**  
Desarrollar servicios y aplicaciones multimedia.

    * **CES3.2**  
Diseñar y gestionar un almacén de datos (data warehouse).

### ESPECIALIDAD TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN

  * **CTI1**  
Definir, planificar y gestionar la instalación de la infraestructura TIC de la
organización.

    * **CTI1.1**  
Demostrar comprensión del entorno de una organización y sus necesidades en el
ámbito de las tecnologías de la información y las comunicaciones.

    * **CTI1.2**  
Seleccionar, diseñar, desplegar, integrar y gestionar redes e infraestructuras
de comunicaciones en una organización.

    * **CTI1.3**  
Seleccionar, desplegar, integrar y gestionar sistemas de información que
satisfagan las necesidades de la organización con los criterios de costo y
calidad identificados.

    * **CTI1.4**  
Seleccionar, diseñar, desplegar, integrar, evaluar, construir, gestionar,
explotar y mantener las tecnologías de hardware, software y redes, dentro de
los parámetros de costo y calidad adecuados.

  * **CTI2**  
Garantizar que los sistemas TIC de una organización funcionan de forma
adecuada, son seguros y están adecuadamente instalados, documentados,
personalizados, mantenidos, actualizados y sustituidos, y que las personas de
la organización reciban un soporte TIC correcto.

    * **CTI2.1**  
Dirigir, planificar y coordinar la gestión de la infraestructura informática:
hardware, software, redes y comunicaciones.

    * **CTI2.2**  
Administrar y mantener aplicaciones, sistemas informáticos y redes de
computadores (los niveles de conocimiento y comprensión están en las
competencias técnicas comunes).

    * **CTI2.3**  
Demostrar comprensión, aplicar y gestionar la garantía y la seguridad de los
sistemas informáticos (CEIC6).

  * **CTI3**  
Diseñar soluciones que integren tecnologías de hardware, software y
comunicaciones (y capacidad de desarrollar soluciones específicas de software
de sistemas) para sistemas distribuidos y dispositivos de computación ubícua.

    * **CTI3.1**  
Concebir sistemas, aplicaciones y servicios basados en tecnologías de red,
incluyendo Internet, web, comercio electrónico, multimedia, servicios
interactivos y computación ubicua.

    * **CTI3.2**  
Implementar y gestionar sistemas ubicuos (mobile computing systems).

    * **CTI3.3**  
Diseñar, implantar y configurar redes y servicios.

    * **CTI3.4**  
Diseñar software de comunicaciones.

  * **CTI4**  
Emplear metodologías centradas en el usuario y la organización para el
desarrollo, la evaluación y la gestión de aplicaciones y sistemas basados en
tecnologías de la información que aseguren la accesibilidad, la ergonomía y la
usabilidad de los sistemas.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

