## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
¿Quieres estudiar un grado?

## Grado en Ingeniería Informática

¿Te apasionan las Nuevas Tecnologías y quieres aprender como crear e innovar
con ellas?

La Facultad de Informática de Barcelona es uno de los centros pionero en el
Estado español en impartir los estudios universitarios en informática. Te
explicamos todo lo que hay que saber del Grado en Ingeniería Informática de la
FIB en **[I love bits](http://ilovebits.fib.upc.edu)**.

[Vías de acceso](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado/acceso-los-
estudios) al Grado en Ingeniería Informática  
  

[__     Grado en Ingenieria Informática](/en/ilovebits)

[ ![Grau Bioinformàtica](/sites/fib/files/images/estudis/foto-
anna.png)](http://www.ilovebits.fib.upc.edu/)

  


## Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos

[![Grau Bioinformàtica](/sites/fib/files/images/estudis/grau-
datascience.png)](http://dse.upc.edu)



¿Quieres desarrollar sistemas inteligentes capaces de entender los datos y
aprender de ellas para mejorar nuestra calidad de vida?

La Facultat d'Informàtica de Barcelona, la Escola Tècnica Superior
d'Enginyeria de Telecomunicació de Barcelona y la Facultat de Matemàtiques i
Estadística, ofrecen un **Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos** de cuatro
años que quiere formar profesionales expertos en análisis e ingeniería de
datos estructurados y no estructurados.

[Vías de acceso](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado/acceso-los-
estudios) al Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos

[__     Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos ](/es/estudios/grados/grado-en-
ciencia-e-ingenieria-de-datos)

  

## Grado en Inteligencia Artificial

¿Quieres formarte en un área que está revolucionando nuestro mundo?

La Facultad de Informática de Barcelona es el primer centro español que ofrece
la posibilidad de cursar una formación integral en IA con la impartición de
estudios de grado, máster y doctorado en este ámbito, compartiendo
experiencia, profesorado y prácticas con otros ámbitos de la informática.

[__     Grado en Inteligencia Artificial](/es/estudios/grados/grado-en-
inteligencia-artificial)

[ ![Grau Enginyeria Informàtica](/sites/fib/files/images/imatge-
gia.jpg)](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial)

## Grado en Bioinformática

[![](/sites/fib/files/images/estudis/bioinformaticamidaweb.png)](/es/estudios/grados/grado-
en-bioinformatica)

¿Te gustaría aplicar la informática y las tecnologías de la información en el
campo de la biología?

La Universitat Politècnica de Catalunya (UPC·BarcelonaTech), la Universidad
Pompeu Fabra (UPF) y la Universidad de Barcelona (UB) ofrecen un **Grado en
Bioinformática** de cuatro años que se imparte íntegramente en inglés. El
grado está coordinado por la FIB-UPC y las clases se imparten en el Campus
Nord de la Universitat Politècnica de Catalunya, y también en la Facultad de
Biología de la UB, al Campus del Mar de la UPF y en la Facultad de Biociencias
de la UAB (según optatividad).

[Vías de acceso](/es/estudios/grados/quieres-estudiar-un-grado/acceso-los-
estudios) al Grado en Bioinformática

[__     Grado en Bioinformática](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/)





## Grado+Máster en Ingeniería Informática (programa sucesivo)

¿Quieres obtener las dos titulaciones adquiriendo el nivel máximo en el
ámbito?

La Facultad de Informática de Barcelona incorpora el programa sucesivo de
Grado y Máster en Ingeniería Informática.

[__     Grado+Máster en Ingeniería Informática (programa
sucesivo)](/es/estudios/grados/gradomaster-en-ingenieria-informatica-programa-
sucesivo)

[![](/sites/fib/files/images/estudis/grau-master-enginyeria-informatica-
programa-successiu.png)](/es/estudios/grados/gradomaster-en-ingenieria-
informatica-programa-sucesivo)



## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

