## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Grado en Inteligencia Artificial](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-
artificial) » [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-
artificial/plan-de-estudios) » Competencias

  * [Asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Competencias](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios/competencias)
  * [Competencias por asignatura](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios/competencias-por-asignatura)

  * Competencias Transversales
  * Competencias Técnicas Genéricas
  * Competencias Técnicas

## Competencias Transversales

### TRANSVERSALES

  * **CT1**  
Emprendimiento e innovación. Conocer y entender la organización de una empresa
y las ciencias que rigen su actividad; tener capacidad para entender las
normas laborales y las relaciones entre la planificación, las estrategias
industriales y comerciales, la calidad y el beneficio.

  * **CT2**  
Sostenibilidad y Compromiso Social. Conocer y comprender la complejidad de los
fenómenos económicos y sociales típicos de la sociedad del bienestar; tener
capacidad para relacionar el bienestar con la globalización y la
sostenibilidad; lograr habilidades para utilizar de forma equilibrada y
compatible la técnica, la tecnología, la economía y la sostenibilidad.

  * **CT3**  
Comunicación eficaz oral y escrita. Comunicarse de forma oral y escrita con
otras personas sobre los resultados del aprendizaje, de la elaboración del
pensamiento y de la toma de decisiones; participar en debates sobre temas de
la propia especialidad.

  * **CT4**  
Trabajo en equipo. Ser capaz de trabajar como miembro de un equipo
interdisciplinar, ya sea como un miembro más o realizando tareas de dirección,
con la finalidad de contribuir a desarrollar proyectos con pragmatismo y
sentido de la responsabilidad, asumiendo compromisos teniendo en cuenta los
recursos disponibles.

  * **CT5**  
Uso solvente de los recursos de información. Gestionar la adquisición, la
estructuración, el análisis y la visualización de datos e información en el
ámbito de especialidad y valorar de forma crítica los resultados de dicha
gestión.

  * **CT6**  
Aprendizaje autónomo. Detectar deficiencias en el propio conocimiento y
superarlas mediante la reflexión crítica y la elección de la mejor actuación
para ampliar dicho conocimiento.

  * **CT7**  
Tercera lengua. Conocer una tercera lengua, preferentemente el inglés, con un
nivel adecuado oral y escrito y en consonancia con las necesidades que tendrán
los titulados y tituladas.

  * **CT8**  
Perspectiva de género. Conocer y comprender, desde el propio ámbito de la
titulación, las desigualdades por razón de sexo y género en la sociedad;
integrar las diferentes necesidades y preferencias por razón de sexo y de
género en el diseño de soluciones y resolución de problemas.

### BÁSICAS

  * **CB1**  
Que los estudiantes hayan demostrado poseer y comprender conocimientos en un
área de estudio que parte de la base de la educación secundaria general, y se
suele encontrar a un nivel que, si bien se apoya en libros de texto avanzados,
incluye también algunos aspectos que implican conocimientos procedentes de la
vanguardia de su campo de estudio.

  * **CB2**  
Que los estudiantes sepan aplicar sus conocimientos a su trabajo o vocación de
una forma profesional y posean las competencias que suelen demostrarse por
medio de la elaboración y defensa de argumentos y la resolución de problemas
dentro de su área de estudio.

  * **CB3**  
Que los estudiantes tengan la capacidad de reunir e interpretar datos
relevantes (normalmente dentro de su área de estudio) para emitir juicios que
incluyan una reflexión sobre temas relevantes de índole social, científica o
ética.

  * **CB4**  
Que los estudiantes puedan transmitir información, ideas, problemas y
soluciones a un público tanto especializado como no especializado.

  * **CB5**  
Que los estudiantes hayan desarrollado aquellas habilidades de aprendizaje
necesarias para emprender estudios posteriores con un alto grado de autonomía

## Competencias Técnicas Genéricas

### GENÉRICAS

  * **CG1**  
Concebir, redactar, organizar, planificar y desarrollar proyectos en el ámbito
de la inteligencia artificial.

  * **CG2**  
Utilizar los conocimientos fundamentales y metodologías de trabajo sólidas
adquiridos durante los estudios para adaptarse a los nuevos escenarios
tecnológicos del futuro.

  * **CG3**  
Definir, evaluar y seleccionar plataformas hardware y software para el
desarrollo y la ejecución de sistemas, servicios y aplicaciones informáticas
en el ámbito de la inteligencia artificial.

  * **CG4**  
Razonar, analizando la realidad y diseñando algoritmos y formulaciones que la
modelen. Identificar problemas y construir soluciones algorítmicas o
matemáticas válidas, eventualmente nuevas, integrando el conocimiento
multidisciplinar necesario, valorando distintas alternativas con espíritu
crítico, justificando las decisiones tomadas, interpretando y sintetizando los
resultados en el contexto del dominio de aplicación y estableciendo
generalizaciones metodológicas a partir de aplicaciones concretas.

  * **CG5**  
Trabajar en equipos y proyectos multidisciplinares relacionados con la
inteligencia artificial y la robótica, interactuando fluidamente con
ingenieros/as y profesionales de otras disciplinas.

  * **CG6**  
Identificar oportunidades para aplicaciones innovadoras de la inteligencia
artificial y la robótica en entornos tecnológicos en continua evolución.

  * **CG7**  
Interpretar y aplicar la legislación vigente, así como especificaciones,
reglamentos y normas en el ámbito de la inteligencia artificial.

  * **CG8**  
Observar un ejercicio ético de la profesión en todas sus facetas, aplicando
criterios éticos en el diseño de sistemas,algoritmos, experimentos,
utilización de datos, de acuerdo con los sistemas éticos recomendados por los
organismos nacionales e internacionales, con especial énfasis en seguridad,
robustez, privacidad, transparencia, trazabilidad, prevención de sesgos (de
raza, género, religión, territorio, etc.) y respeto a los derechos humanos.

  * **CG9**  
Afrontar nuevos retos con una visión amplia de las posibilidades de la carrera
profesional en el ámbito de la Inteligencia Artificial. Desarrollar la
actividad aplicando criterios de calidad y mejora continua, y actuar con rigor
en el desarrollo profesional. Adaptarse a los cambios organizativos o
tecnológicos. Trabajar en situaciones de carencia de información y/o con
restricciones temporales y/o de recursos.

## Competencias Técnicas

### ESPECÍFICAS

  * **CE01**  
Resolver los problemas matemáticos que puedan plantearse en el ámbito de la
inteligencia artificial. Aplicar los conocimientos sobre: álgebra, cálculo
diferencial e integral y métodos numéricos; estadística y optimización.

  * **CE02**  
Dominar los conceptos básicos de matemática discreta, lógica, algorítmica y
complejidad computacional, y su aplicación para el tratamiento automático de
la información por medio de sistemas computacionales y su aplicación para la
resolución de problemas.

  * **CE03**  
Identificar i aplicar els procediments algorítmics bàsics de les tecnologies
informàtiques per a dissenyar solucions a problemes, analitzant la idoneïtat i
complexitat dels algorismes proposats.

  * **CE04**  
Diseñar y utilizar de forma eficiente los tipos y estructuras de datos más
adecuados a la resolución de un problema.

  * **CE05**  
Analizar y evaluar la estructura y arquitectura de los computadores, así como
los componentes básicos que los conforman.

  * **CE06**  
Identificar las características, funcionalidades y estructura de los Sistemas
Operativos y diseñar e implementar aplicaciones basadas en sus servicios.

  * **CE07**  
Interpretar las características, funcionalidades y estructura de los Sistemas
Distribuidos, las Redes de Computadores e Internet y diseñar e implementar
aplicaciones basadas en ellas.

  * **CE08**  
Detectar las características, funcionalidades y componentes de los gestores de
datos, que permitan su adecuado uso en flujos de información, y el diseño,
análisis e implementación de aplicaciones basadas en ellas.

  * **CE09**  
Concebir, diseñar e integrar sistemas de análisis inteligente de datos con
aplicación en entornos de producción y de servicios.

  * **CE10**  
Analizar, diseñar, construir y mantener aplicaciones de forma robusta, segura
y eficiente, eligiendo el paradigma y los lenguajes de programación más
adecuados.

  * **CE11**  
Identificar y aplicar los principios fundamentales y técnicas básicas de la
programación paralela, concurrente, distribuida y de tiempo real.

  * **CE12**  
Dominar los principios fundamentales y modelos de la computación y saberlos
aplicar para interpretar, seleccionar, valorar, modelar, y crear nuevos
conceptos, teorías, usos y desarrollos tecnológicos relacionados con la
inteligencia artificial.

  * **CE13**  
Evaluar la complejidad computacional de un problema, identificar estrategias
algorítmicas que puedan conducir a su resolución y recomendar, desarrollar e
implementar aquella que garantice el mejor rendimiento de acuerdo con los
requisitos establecidos.

  * **CE14**  
Dominar los fundamentos, paradigmas y técnicas propias de los sistemas
inteligentes y analizar, diseñar y construir sistemas, servicios y
aplicaciones informáticas que utilicen dichas técnicas en cualquier ámbito de
aplicación, incluido la robótica.

  * **CE15**  
Adquirir, formalizar y representar el conocimiento humano en una forma
computable para la resolución de problemas mediante un sistema informático en
cualquier ámbito de aplicación, particularmente los relacionados con aspectos
de computación,percepción y actuación en ambientes o entornos inteligentes.

  * **CE16**  
Diseñar y evaluar interfaces persona-máquina que garanticen la accesibilidad y
usabilidad de los sistemas, servicios y aplicaciones informáticas.

  * **CE17**  
Desarrollar y evaluar sistemas interactivos y de presentación de información
compleja y su aplicación a la resolución de problemas de diseño de interacción
persona-computadora y persona-robot.

  * **CE18**  
Adquirir y desarrollar técnicas de aprendizaje computacional y diseñar e
implementar aplicaciones y sistemas que las utilicen, incluyendo las dedicadas
a extracción automática de información y conocimiento a partir de grandes
volúmenes de datos.

  * **CE19**  
Utilizar los sistemas de computación actuales, incluidos sistemas de alto
rendimiento, para el proceso de grandes volúmenes de datos desde el
conocimiento de su estructura, funcionamiento y particularidades.

  * **CE20**  
Elegir y emplear técnicas de modelización estadística y análisis de datos,
evaluando la calidad de los modelos, validándolos e interpretándolos.

  * **CE21**  
Formular y resolver problemas de optimización matemática.

  * **CE22**  
Representar, diseñar y analizar sistemas dinámicos. Adquirir conceptos como su
observabilidad, estabilidad y controlabilidad.

  * **CE23**  
Diseñar controladores para sistemas dinámicos que representan fenómenos
físicos temporales en un entorno real.

  * **CE24**  
Concebir, diseñar y construir sistemas robóticos inteligentes con aplicación
en entornos de producción y de servicios, capaces de interactuar con personas,
colaborativos y sociales.

  * **CE25**  
Concebir, diseñar e integrar robots móviles con capacidad de navegación
autónoma, formación de flotas e interacción con humanos.

  * **CE26**  
Diseñar y aplicar técnicas de procesado y análisis de imágenes y visión por
computador en el ámbito de la inteligencia

  * **CE27**  
Diseñar y aplicar técnicas de procesado de la voz, de reconocimiento del
lenguaje hablado y comprensión del lenguaje humano, con aplicación en la
inteligencia artificial social.

  * **CE28**  
Planificar, concebir, desplegar y dirigir proyectos, servicios y sistemas en
el ámbito de la inteligencia artificial, liderando su puesta en marcha y su
mejora continua y valorando su impacto económico y social.

  * **CE29**  
Elaborar, presentar y defender ante un tribunal universitario un ejercicio
original realizado individualmente, consistente en un proyecto en el ámbito de
la inteligencia artificial, en el que se sinteticen e integren las
competencias adquiridas en las enseñanzas.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

