## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-
e-ingenieria-de-datos) » [Plan de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-
ciencia-e-ingenieria-de-datos/plan-de-estudios) » Competencias

  * [Asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Competencias](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/plan-de-estudios/competencias)
  * [Competencias por asignatura](/es/estudios/grados/grado-en-ciencia-e-ingenieria-de-datos/plan-de-estudios/competencias-por-asignatura)

  * Competencias Transversales
  * Competencias Técnicas Genéricas
  * Competencias Técnicas

## Competencias Transversales

### TRANSVERSALES

  * **CT1**  
Emprendimiento e innovación. Conocer y entender la organización de una empresa
y las ciencias que rigen su actividad; tener capacidad para entender las
normas laborales y las relaciones entre la planificación, las estrategias
industriales y comerciales, la calidad y el beneficio.

  * **CT2**  
Sostenibilidad y Compromiso Social. Conocer y comprender la complejidad de los
fenómenos económicos y sociales típicos de la sociedad del bienestar; tener
capacidad para relacionar el bienestar con la globalización y la
sostenibilidad; lograr habilidades para utilizar de forma equilibrada y
compatible la técnica, la tecnología, la economía y la sostenibilidad.

  * **CT3**  
Comunicación eficaz oral y escrita. Comunicarse de forma oral y escrita con
otras personas sobre los resultados del aprendizaje, de la elaboración del
pensamiento y de la toma de decisiones; participar en debates sobre temas de
la propia especialidad.

  * **CT4**  
Trabajo en equipo. Ser capaz de trabajar como miembro de un equipo
interdisciplinar, ya sea como un miembro más o realizando tareas de dirección,
con la finalidad de contribuir a desarrollar proyectos con pragmatismo y
sentido de la responsabilidad, asumiendo compromisos teniendo en cuenta los
recursos disponibles.

  * **CT5**  
Uso solvente de los recursos de información. Gestionar la adquisición, la
estructuración, el análisis y la visualización de datos e información en el
ámbito de especialidad y valorar de forma crítica los resultados de dicha
gestión.

  * **CT6**  
Aprendizaje autónomo. Detectar deficiencias en el propio conocimiento y
superarlas mediante la reflexión crítica y la elección de la mejor actuación
para ampliar dicho conocimiento.

  * **CT7**  
Tercera lengua. Conocer una tercera lengua, preferentemente el inglés, con un
nivel adecuado oral y escrito y en consonancia con las necesidades que tendrán
los titulados y tituladas.

  * **CT8**  
Perspectiva de género. Conocer y comprender, desde el propio ámbito de la
titulación, las desigualdades por razón de sexo y género en la sociedad;
integrar las diferentes necesidades y preferencias por razón de sexo y de
género en el diseño de soluciones y resolución de problemas.

### BÁSICAS

  * **CB1**  
Que los estudiantes hayan demostrado poseer y comprender conocimientos en un
área de estudio que parte de la base de la educación secundaria general, y se
suele encontrar a un nivel que, si bien se apoya en libros de texto avanzados,
incluye también algunos aspectos que implican conocimientos procedentes de la
vanguardia de su campo de estudio.

  * **CB2**  
Que los estudiantes sepan aplicar sus conocimientos a su trabajo o vocación de
una forma profesional y posean las competencias que suelen demostrarse por
medio de la elaboración y defensa de argumentos y la resolución de problemas
dentro de su área de estudio.

  * **CB3**  
Que los estudiantes tengan la capacidad de reunir e interpretar datos
relevantes (normalmente dentro de su área de estudio) para emitir juicios que
incluyan una reflexión sobre temas relevantes de índole social, científica o
ética.

  * **CB4**  
Que los estudiantes puedan transmitir información, ideas, problemas y
soluciones a un público tanto especializado como no especializado.

  * **CB5**  
Que los estudiantes hayan desarrollado aquellas habilidades de aprendizaje
necesarias para emprender estudios posteriores con un alto grado de autonomía

## Competencias Técnicas Genéricas

### GENÉRICAS

  * **CG1**  
Concebir sistemas computacionales que integren datos de procedencias y formas
muy diversas, creen con ellos modelos matemáticos, razonen sobre dichos
modelos y actúen en consecuencia, aprendiendo de la experiencia.

  * **CG2**  
Elegir y aplicar los métodos y técnicas más adecuados a un problema definido
por datos que representen un reto por su volumen, velocidad, variedad o
heterogeneidad, incluidos métodos informáticos, matemáticos, estadísticos y de
procesado de la señal.

  * **CG3**  
Trabajar en equipos y proyectos multidisciplinares relacionados con el
procesado y explotación de datos complejos, interactuando fluidamente con
ingenieros y profesionales de otras disciplinas.

  * **CG4**  
Identificar oportunidades para aplicaciones innovadoras orientadas a datos en
entornos tecnológicos en continua evolución.

  * **CG5**  
Poder recurrir a conocimientos fundamentales y metodologías de trabajo sólidas
adquiridos durante los estudios para adaptarse a los nuevos escenarios
tecnológicos del futuro.

## Competencias Técnicas

### COMPETENCIAS TÉCNICAS

  * **CE1**  
Utilizar con destreza los conceptos y métodos matemáticos que subyacen los
problemas de la ciencia y la ingeniería de los datos.

  * **CE2**  
Ser capaz de programar soluciones a problemas de ingeniería: Diseñar
soluciones algorítmicas eficientes a un problema computacional dado,
implementarlas en forma de Programa robusto, estructurado y mantenible, y
comprobar la validez de la solución.

  * **CE3**  
Analizar fenómenos complejos mediante la probabilidad y estadística, y
plantear modelos de estos tipos en situaciones concretas. Formular y resolver
problemas de optimización matemática.

  * **CE4**  
Utilizar los sistemas de computación actuales, incluidos sistemas de alto
rendimiento, para el proceso de grandes volúmenes de datos desde el
conocimiento de su estructura, funcionamiento y particularidades.

  * **CE5**  
Diseñar y aplicar técnicas de procesado de señal, eligiendo entre distintas
herramientas tecnológicas, incluidas las de visión Artificial, de
reconocimiento del lenguaje hablado y las de tratamiento de datos multimedia.

  * **CE6**  
Construir o utilizar sistemas de procesado y comprensión del lenguaje escrito,
integrándolo en otros sistemas dirigidos por los datos. Diseñar sistemas de
búsqueda de información textual o hipertextual y de análisis de redes
sociales.

  * **CE7**  
Demostrar conocimiento y capacidad de aplicación de las herramientas
necesarias para el almacenaje, el procesamiento y el acceso a los datos.

  * **CE8**  
Capacidad de elegir y emplear técnicas de modelización estadística y análisis
de datos, evaluando la calidad de los modelos, validándolos e
interpretándolos.

  * **CE9**  
Capacidad de elegir y emplear una variedad de técnicas de aprendizaje
automático y construir sistemas que las utilicen para la toma de decisiones,
incluso de forma autónoma.

  * **CE10**  
Visualización de información para facilitar la exploración y análisis de
datos, incluida la elección de la representación adecuada de estos y el uso de
técnicas de reducción de dimensionalidad.

  * **CE11**  
Dentro del contexto corporativo, entender el proceso de innovación, ser capaz
de proponer modelos y planes de negocio basados en explotación de los datos,
analizar su viabilidad y ser capaz de comunicarlos de manera convincente.

  * **CE12**  
Aplicar las prácticas del project management en la gestión integral del
proyecto de ingeniería de explotación de datos que el alumno debe realizar, en
la áreas de alcance, tiempo, económica y riesgos.

  * **CE13**  
(Trabajo de final de grado) Planificar y concebir y llevar a cabo proyectos de
naturaleza profesional en el ámbito de la ingeniería de los datos, liderando
su puesta en marcha, su mejora continua y valorando su impacto económico y
social. Defender el proyecto desarrollado ante un tribunal universitario.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

