## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Inteligencia Artificial](/es/estudios/masteres/master-en-
inteligencia-artificial) » Trabajo de fin de máster

  * [Matrícula](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/matricula)
  * [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios)
  * [Professorado](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/profesorado)
  * [Normativa académica](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/normativa-academica)
  * [Trabajo de fin de máster](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/trabajo-de-fin-de-master)
    * [Ofertas de proyectos](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/trabajo-de-fin-de-master/ofertas-de-proyectos)
    * [Próximas lecturas](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/trabajo-de-fin-de-master/proximas-lecturas)
  * [Horarios](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/horarios)
  * [Exámenes](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/examenes)
  * [FAQs](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/faqs)

El trabajo de fin de master (TFM) del máster en Inteligencia Artificial tiene
18 créditos ECTS, y se puede realizar en la Facultad de Informática de
Barcelona (FIB), en empresas (nacionales o internacionales) o en otra
universidad (nacional o internacional).

La FIB tiene un gran número de [convenios con empresas](/es/empresa/practicas-
en-empresa) y [universidades extranjeras](/es/movilidad) para dar a los
estudiantes la posibilidad de completar el TFM en una de estas modalidades.

__

### Normativa

[Normativa del trabajo de fin de
máster](/sites/fib/files/documents/estudis/normativa-tfe-fib-ca.pdf) (en
catalán)



**Qué debes hacer y cuándo** :

__Inscripción: cuando se haya superado un mínimo de 30 créditos ECTS de
asignaturas obligatorias.

__Matrícula: cuando se haya superado un mínimo de 30 créditos ECTS de
asignaturas obligatorias.

__Puedes consultar los[6 pasos para que tu TFG/TFM sea un
éxito](https://bibliotecnica.upc.edu/es/estudiants/6-passos-que-teu-tfg/tfm-
sigui-exit).



## Procedimiento para el TFM

Desde el punto de vista académico, el éxito de cualquier TFM requiere una
comunicación fluida con el supervisor / tutor con reuniones periódicas. Desde
un punto de vista administrativo, la mayor parte del procedimiento se realiza
a través del [Racó](https://raco.fib.upc.edu/), desde donde el estudiante será
guiado durante todo el proceso. Este documento destaca los principales pasos
administrativos del TFM pero no pretende sustituir la necesidad de leer la
normativa del trabajo de fin de máster.

__Durante el hito de la revisión del progreso del TFM es el único momento en
el que se puede actualizar el título y la descripción del TFM  



### **1\. Inscripción del TFM**

Inscribir el TFM es necesario para informar a la Facultad que el estudiante
has acordado un tema de trabajo de fin de máster y va a empezar a trabajar en
él.

__Es**importante** saber, que se podrá empezar a trabajar en el TFM cuando
este se inscriba correctamente, y se cumplan los siguientes requisitos:

  * Los estudiantes podrán matricular el TFM cuando hayan superado el mínimo de créditos establecidos en la normativa.
  * La inscripción debe realizarse un cuatrimestre antes de la matrícula.

Se deberá inscribir el TFM a través del [Racó](http://raco.fib.upc.edu/), en
una nueva pestaña que aparecerá a los estudiantes que cumplan los requisitos
descritos anteriormente. La inscripción debe ser aceptada por el supervisor o
tutor del TFM.



__**Período de inscripción**

1er cuatrimestre: Jueves 05 Septiembre 2024 a Sábado 01 Febrero 2025 - 23:59  
2º cuatrimestre: lunes 10 Febrero 2025 a Viernes 11 Julio 2025 - 23:59



### **2\. Matrícula del TFM**

El estudiante se podrá matricular del TFM cuando haya superado el mínimo de
créditos establecido en la normativa.

Si el estudiante inscribe el TFM en el cuatrimestre anterior, durante la
matrícula aparecerá un nuevo curso para matricular el TFM.



__**Período de matrícula**

2º cuatrimestre (inscripciones realizadas durante el 1er cuatrimestre del
curso 2024-2025): 3 de febrero de 2025.  
1er cuatrimestre (inscripciones realizadas durante el 2º cuatrimestre del
curso 2024-2025): por confirmar



### **3\. Período de lectura**

En este punto el estudiante debe elegir en el
[Racó](https://raco.fib.upc.edu/), cuándo defender su TFM. Para cada matrícula
hay 2 períodos de lectura:

**Período ordinario**

TFM matriculados en el 1er cuatrimestre: lunes 20 Enero 2025 a Viernes 24
Enero 2025  
TFM matriculados en el 2º cuatrimestre: Miércoles 25 Junio 2025 a Martes 01
Julio 2025

**Período extraordinario**

TFM matriculados en el 1er cuatrimestre: lunes 12 Mayo 2025 a Viernes 16 Mayo
2025  
TFM matriculados en el 2º cuatrimestre: lunes 21 Octubre 2024 a Viernes 25
Octubre 2024

El período extraordinario de defensa requiere el pago de las tasas académicas
(no de los créditos).



**__Importante** : El estudiante debe discutir con su supervisor / tutor un
plan factible y razonable. Por lo tanto, debe elegir el período de lectura
sólo cuando esté seguro de cumplir con el período previsto y antes de la fecha
límite. Si llega la fecha límite y tiene problemas para cumplir el período de
lectura ordinario, se le aconseja que elija el periodo de defensa
extraordinario.



### **4\. Hito de la revisión del progreso del TFM**

Este hito pretende reflejar el estado del TFM y las posibilidades de
defenderlo adecuadamente a tiempo. Sin realizar este hito a tiempo no se
permitirá al estudiante defenderlo (independientemente del período de defensa
elegido).

Antes de la fecha límite establecida en el [Racó](http://raco.fib.upc.edu/),
el estudiante deberá subir al [Racó ](http://raco.fib.upc.edu/)un documento,
consensuado con el director o tutor, que tiene que incluir, obligatoriamente,
los siguientes apartados:

  * Cumplimiento de la planificación y objetivos.
  * Ajustes realizados y justificación de los cambios.
  * Planificación prevista para terminar el TFM.

El director/tutor debe aceptar el documento y evaluarlo. Esta evalución tiene
que incluir los apartados en la normativa específica de la titulación o, en su
defecto, los siguiente aspectos:

  * La autonomía en la realización del trabajo.
  * La autonomía en la redacción de la memoria.
  * La planificación desarrollada y realizada hasta la fecha.
  * La comunicación con el director de TFM o tutor.

Esta evaluación se puede modificar en el hito final.

**Fechas límite para hacer la reunión de seguimiento**

**Periodo ordinario**

  * TFM matriculado en el 1.er cuatrimestre: Jueves 19 Septiembre 2024 - 13:00
  * TFM matriculado en el 2.º cuatrimestre: Jueves 12 Diciembre 2024 - 13:00

**Periodo extraordinario**

  * TFM matriculado en el 1.er cuatrimestre: Jueves 03 Abril 2025 - 13:00
  * TFM matriculado en el 2.º cuatrimestre: Jueves 22 Mayo 2025 - 13:00

**__** Hay que tener en cuenta que para la fecha límite de la revisión de
progreso, el supervisor / tutor debe haber aceptado y evaluado el progreso.



### **5\. Entrega de la memoria**

Después de completar el hito de la revisión del progreso, el siguiente paso a
realizar es subir el informe final del TFM a través del
[Racó](http://raco.fib.upc.edu/).  
Hay un plazo estricto para presentar el informe final, que es de **una semana
antes de la defensa** (consultar el [Racó](http://raco.fib.upc.edu/) para
conocer la fecha límite).

**__Importante,** el supervisor / tutor debe aceptar el informe de TFM antes
de la fecha límite establecida. El incumplimiento del plazo supondrá la
retirada automática de la defensa.

La memoria tiene un formato libre. Es obligatorio incluir la portada estándar
de TFE (que el estudiantado puede autogenerar usando los mecanismos
establecidos por la FIB), un resumen del trabajo (o _abstract_) e incorporar
un análisis de sostenibilidad e implicaciones éticas según el [acuerdo del
Consejo de Gobierno de 07-2023](https://govern.upc.edu/ca/consell-de-
govern/consell-de-govern/sessio-07-2023-del-consell-de-govern/comissio-
docencia-i-politica-academica-pendent-celebracio/informacio-de-la-guia-per-
incorporar-lanalisi-de-sostenibilitat-i-implicacions-etiques-en-els-
tfe/informacio-de-la-guia-per-incorporar-lanalisi-de-sostenibilitat-i-
implicacions-etiques-en-els-tfe/@@display-
file/visiblefile/Guia%20Informe%20Sostenibilitat%20TFG_TFM_versi%C3%B3%20UPC.pdf).

A modo orientativo, se recomienda que la memoria incluya los apartados
siguientes:

  * Portada
  * Resumen
  * Índice
  * Introducción, motivación y objetivos
  * Estado de la cuestión
  * Especificación y diseño de la solución
  * Desarrollo de la propuesta/técnica/trabajo que se ha realizado
  * Experimentación y evaluación de la propuesta/técnica/trabajo
  * Análisis de sostenibilidad e implicaciones éticas
  * Conclusiones
  * Listado de referencias utilizadas
  * Anexos con la información complementaria

**Estudiantado del MEI**

Además, es obligatorio incluir un apartado de gestión del proyecto y
planificación del trabajo. Se recomienda la estructura siguiente:

  * Análisis de antecedentes
  * Planificación
  * Informe de sostenibilidad
  * Viabilidad, análisis económico global y comparación con otras alternativas
  * Evaluación de riesgos

**Estudiantado del MDS**

El informe obligatorio de sostenibilidad e implicaciones éticas se lleva a
cabo a través de la [competencia de género](/es/estudios/masteres/master-en-
ciencia-de-datos/trabajo-de-fin-de-master/competencia-de-genero) asociada al
trabajo de fin de máster.



### **6\. Lectura del TFM**

El estudiante deberá defender el TFM en sesión pública ante una comisión
evaluadora. La comisión evaluadora será designada al menos quince días antes
de la fecha elegida para la defensa del TFM. En los días siguientes a su
designación, la comisión comunicará la fecha y lugar precisos para la defensa.
La comisión evaluadora tendrá acceso al informe de progreso y al informe
final. La evaluación de la tesis es una nota numérica entre 0 y 10.

Además, para fomentar la transparencia, la comisión proporcionará una
valoración basada en una rúbrica que respalde la evaluación emitida.



#### Basada en una rúbrica

Cada elemento se evaluará como insatisfactorio, satisfactorio, bueno, muy
bueno y excelente.

  1. Resultado 
     * Calidad de los resultados
     * Cantidad de los resultados
     * Complejidad del problema

  2. Memoria final 
     * Estructura
     * Claridad de la pregunta de investigación/formulación del problema
     * Discusión de trabajos relacionados y contexto
     * Claridad de la presentación y corrección de los argumentos empleados
     * Lenguaje empleado
     * Aspecto general (_layout_ , figuras, tablas, etc.)

  3. Presentación durante la defensa 
     * Estructura y contenidos
     * Calidad de las transparencias
     * Habilitados de presentación
     * Adecuación del discurso

  4. Preguntas y respuestas 
     * Habilidad para responder adecuadamente a las preguntas técnicas
     * Habilidad para responder adecuadamente a las preguntas de contexto

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

