## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Inteligencia Artificial](/es/estudios/masteres/master-en-
inteligencia-artificial) » [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-
inteligencia-artificial/plan-de-estudios) » Competencias

  * [Asignaturas](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Competencias](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios/competencias)
  * [Competencias por asignatura](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/plan-de-estudios/competencias-por-asignatura)

  * Competencias Transversales
  * Competencias Técnicas Genéricas
  * Competencias Técnicas de cada especialidad

## Competencias Transversales

### ESPÍRITU EMPRENDEDOR E INNOVADOR

  * **CT1**  
Conocer y entender la organizacion de una empresa y las ciencias que definen
su actividad; capacidad para entender las normas laborales y las relaciones
entre la planificacion, las estrategias industriales y comerciales, la calidad
y el beneficio.

### SOSTENIBILIDAD Y COMPROMISO SOCIAL

  * **CT2**  
Conocer y comprender la complejidad de los fenomenos economicos y sociales
tipicos de la sociedad del bienestar; capacidad para relacionar el bienestar
con la globalizacion y la sostenibilidad; habilidad para utilizar de forma
equilibrada y compatible la tecnica, la tecnologia, la economia y la
sostenibilidad.

### TRABAJO EN EQUIPO

  * **CT3**  
Ser capaz de trabajar como miembro de un equipo interdisciplinar ya sea como
un miembro mas, o realizando tareas de direccion con la finalidad de
contribuir a desarrollar proyectos con pragmatismo y sentido de la
responsabilidad, asumiendo compromisos teniendo en cuenta los recursos
disponibles.

### USO SOLVENTE DE LOS RECURSOS DE INFORMACIÓN

  * **CT4**  
Gestionar la adquisicion, la estructuracion, el analisis y la visualizacion de
datos e informacion en el ambito de la especialidad y valorar de forma critica
los resultados de esta gestion.

### ACTITUD FRENTE AL TRABAJO

  * **CT5**  
Estar motivado para el desarrollo profesional, para afrontar nuevos retos y
para la mejora continua. Tener capacidad de trabajo en situaciones de falta de
informacion.

### RAZONAMIENTO

  * **CT6**  
Capacidad de evaluar y analizar de manera razonada y critica sobre
situaciones, proyectos, propuestas, informes y estudios de caracter
cientifico-tecnico. Capacidad de argumentar las razones que explican o
justifican tales situaciones, propuestas, etc.

### ANALISIS Y SINTESIS

  * **CT7**  
Capacidad de analisis y resolucion de problemas tecnicos complejos.

### BÁSICAS

  * **CB6**  
Que los estudiantes sepan aplicar los conocimientos adquiridos y su capacidad
de resolución de problemas en entornos nuevos o poco conocidos dentro de
contextos más amplios (o multidisciplinares) relacionados con su área de
estudio.

  * **CB7**  
Que los estudiantes sean capaces de integrar conocimientos y enfrentarse a la
complejidad de formular juicios a partir de una información que, siendo
incompleta o limitada, incluya reflexiones sobre las responsabilidades
sociales y éticas vinculadas a la aplicación de sus conocimientos y juicios

  * **CB8**  
Que los estudiantes sepan comunicar sus conclusiones y los conocimientos y
razones últimas que las sustentan a públicos especializados y no
especializados de un modo claro y sin ambigüedades.

  * **CB9**  
Que los estudiantes posean las habilidades de aprendizaje que les permitan
continuar estudiando de un modo que habrá de ser en gran medida autodirigido o
autónomo.

## Competencias Técnicas Genéricas

### GENÉRICAS

  * **CG1**  
Capacidad para proyectar, diseñar e implantar productos, procesos, servicios e
instalaciones en todos los ámbitos de la Inteligencia Artificial.

  * **CG2**  
Capacidad para dirigir, planificar y supervisar equipos multidisciplinares.

  * **CG3**  
Capacidad para la modelización, cálculo, simulación, desarrollo e implantación
en centros tecnológicos y de ingeniería de empresa, particularmente en tareas
de investigación, desarrollo e innovación en todos los ámbitos relacionados
con la Inteligencia Artificial.

  * **CG4**  
Capacidad para la dirección general, dirección técnica y dirección de
proyectos de investigación, desarrollo e innovación, en empresas y centros
tecnológicos, en el ámbito de la Inteligencia Artificial.

## Competencias Técnicas de cada especialidad

### ACADÉMICAS

  * **CEA1**  
Capacidad de comprender los principios básicos de funcionamiento de las
técnicas principales de los Sistemas Multiagentes, y saber utilizarlas en el
entorno de un sistema o servicio inteligente.

  * **CEA2**  
Capacidad de comprender los principios básicos de funcionamiento de las
técnicas principales de Planificación y Razonamiento Aproximado, y saber
utilizarlas en el entorno de un sistema o servicio inteligente.

  * **CEA3**  
Capacidad de comprender los principios básicos de funcionamiento de las
técnicas principales de Aprendizaje Automático, y saber utilizarlas en el
entorno de un sistema o servicio inteligente.

  * **CEA4**  
Capacidad de comprender los principios básicos de funcionamiento de las
técnicas principales de Inteligencia Computacional, y saber utilizarlas en el
entorno de un sistema o servicio inteligente.

  * **CEA5**  
Capacidad de comprender los principios básicos de funcionamiento de las
técnicas de Procesamiento del Lenguaje Natural, y saber utilizarlas en el
entorno de un sistema o servicio inteligente.

  * **CEA6**  
Capacidad de comprender los principios básicos de funcionamiento de las
técnicas de Visión Computacional, y saber utilizarlas en el entorno de un
sistema o servicio inteligente.

  * **CEA7**  
Capacidad de comprender la problemática, y las soluciones a los problemas en
la práctica profesional de la aplicación de la Inteligencia Artificial en el
entorno empresarial e industrial.

  * **CEA8**  
Capacidad de realizar investigación en nuevas técnicas, metodologías,
arquitecturas, servicios o sistemas en el área de la Inteligencia Artificial.

  * **CEA9**  
Capacidad de comprender las técnicas avanzadas de Sistemas Multiagentes, y
saber diseñar, implementar y aplicar estas técnicas en el desarrollo de
aplicaciones, servicios o sistemas inteligentes.

  * **CEA10**  
Capacidad de comprender las técnicas avanzadas de Interacción Persona-Máquina,
y saber diseñar, implementar y aplicar estas técnicas en el desarrollo de
aplicaciones, servicios o sistemas inteligentes.

  * **CEA11**  
Capacidad de comprender las técnicas avanzadas de Inteligencia Computacional,
y saber diseñar, implementar y aplicar estas técnicas en el desarrollo de
aplicaciones, servicios o sistemas inteligentes.

  * **CEA12**  
Capacidad de comprender las técnicas avanzadas de Ingeniería del Conocimiento,
Aprendizaje Automático y Sistemas de Soporte a la Decisión, y saber diseñar,
implementar y aplicar estas técnicas en el desarrollo de aplicaciones,
servicios o sistemas inteligentes.

  * **CEA13**  
Capacidad de comprender las técnicas avanzadas de Modelización, Razonamiento y
Resolución de problemas, y saber diseñar, implementar y aplicar estas técnicas
en el desarrollo de aplicaciones, servicios o sistemas inteligentes.

  * **CEA14**  
Capacidad de comprender las técnicas avanzadas de Visión, Percepción y
Robótica, y saber diseñar, implementar y aplicar estas técnicas en el
desarrollo de aplicaciones, servicios o sistemas inteligentes.

### PROFESIONALES

  * **CEP1**  
Capacidad de resolver las necesidades de analisis de la informacion de las
diferentes organizaciones, identificando las fuentes de incertidumbre y
variabilidad.

  * **CEP2**  
Capacidad de resolver los problemas de toma de decisiones de las diferentes
organizaciones, integrando herramientas inteligentes.

  * **CEP3**  
Capacidad de aplicación de las técnicas de Inteligencia Artificial en entornos
tecnológicos e industriales para la mejora de la calidad y la productividad.

  * **CEP4**  
Capacidad para disenar, redactar y presentar informes sobre proyectos
informaticos en el area especifica de Inteligencia Artificial.

  * **CEP5**  
Capacidad de diseñar nuevas herramientas informáticas y nuevas técnicas de
Inteligencia Artificial en el ejercicio profesional.

  * **CEP6**  
Capacidad de asimilar e integrar los cambios del entorno economico, social y
tecnologico a los objetivos y procedimientos del trabajo informatico en
sistemas inteligentes.

  * **CEP7**  
Capacidad de respetar la normativa legal y la deontología en el ejercicio
profesional.

  * **CEP8**  
Capacidad de respetar el entorno ambiental y diseñar y desarrollar sistemas
inteligentes sostenibles.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

