## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Grados](/es/estudios/grados) »
[Grado en Bioinformática](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica) » [Plan
de estudios](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/plan-de-estudios) »
Resultados de aprendizaje

  * [Asignaturas](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Resultados de aprendizaje](/es/estudios/grados/grado-en-bioinformatica/plan-de-estudios/resultados-de-aprendizaje)

## Resultados de aprendizaje

### CONOCIMIENTOS

  * **K1**  
Reconocer los principios básicos de la biología, desde la escala celular a la
de organismo, y cómo estos se relacionan con los conocimientos actuales en los
campos de la bioinformática, del análisis de datos y del aprendizaje
automático; alcanzando así una visión interdisciplinar con especial énfasis en
aplicaciones biomédicas.

  * **K2**  
Identificar los métodos estadísticos y computacionales y los modelos
matemáticos que permiten resolver problemas en los campos de la biología
molecular, la genómica, la investigación médica y la genética de poblaciones.

  * **K3**  
Identificar los fundamentos matemáticos, las teorías informáticas, los
esquemas algorítmicos y los principios de organización de la información
aplicables al modelado de sistemas biológicos y a la resolución eficiente de
problemas bioinformáticos mediante el diseño de herramientas computacionales.

  * **K4**  
Integrar los conceptos ofrecidos por los lenguajes de programación de mayor
uso en el ámbito de las Ciencias de la Vida para modelar y optimizar
estructuras de datos y construir algoritmos eficientes, relacionándolos entre
sí y con sus casos de aplicación.

  * **K5**  
Identificar la naturaleza de las variables biológicas que es preciso analizar,
así como los modelos matemáticos, los algoritmos y las pruebas estadísticas
adecuadas para desarrollar y evaluar análisis estadísticos y herramientas
computacionales.

  * **K6**  
Reconocer los problemas éticos a los que da lugar el progreso en el
conocimiento y la aplicación de los conceptos biológicos y su proceso
computacional.

  * **K7**  
Analizar las fuentes de informaciones científicas, válidas y fiables, para
fundamentar el estado de la cuestión de un problema bioinformático y poder
abordar su resolución.

### HABILIDADES

  * **S1**  
Integrar datos ómicos y clínicos para obtener una mayor comprensión y un mejor
análisis de los fenómenos biológicos.

  * **S2**  
Analizar computacionalmente secuencias de ADN, ARN y proteínas, incluyendo
análisis comparativos de genomas, usando la computación, las matemáticas y la
estadística como herramientas básicas de la bioinformática.

  * **S3**  
Resolver problemas en los campos de la biología molecular, la genómica, la
investigación médica y la genética de poblaciones mediante la aplicación de
métodos estadísticos y computacionales y modelos matemáticos.

  * **S4**  
Elaborar herramientas específicas que permitan la resolución de problemas
sobre la interpretación de datos biológicos y biomédicos, incluyendo
visualizaciones complejas.

  * **S5**  
Divulgar información, ideas, problemas y soluciones provenientes de la
bioinformática y la biología computacional a un público general.

  * **S6**  
Identificar e interpretar los datos relevantes, dentro del área de estudio,
para emitir juicios que incluyan reflexiones de índole social, científica o
ética.

  * **S7**  
Implementar métodos de programación y análisis de datos orientados a partir de
la elaboración de hipótesis de trabajo, dentro del área de estudio.

  * **S8**  
Enfrentarse a la toma de decisiones, y defenderlas con argumentos, en la
resolución de problemas de las áreas de biología, así como, dentro de los
ámbitos adecuados, las ciencias de la salud, las ciencias de la computación y
las ciencias experimentales.

  * **S9**  
Explotar información biológica y biomédica para transformarla en conocimiento;
en particular, extraer y analizar información de bases de datos para resolver
nuevos problemas biológicos y biomédicos.

  * **S10**  
Utilizar los conocimientos adquiridos y la capacidad de resolución de
problemas bioinformáticos en entornos nuevos o poco conocidos dentro de
contextos más amplios (o multidisciplinares) relacionados con la
bioinformática y la biología computacional.

### COMPETENCIAS

  * **C1**  
Aplicar sus conocimientos de manera integrada en su trabajo o vocación de una
forma profesional y adoptar comportamientos de acuerdo con una práctica
profesional ética y responsable, teniendo en cuenta los derechos humanos y
fundamentales de las personas y respetando los principios de accesibilidad
universal.

  * **C2**  
Identificar la complejidad de los fenómenos económicos y sociales típicos de
la sociedad del bienestar y relacionar el bienestar con la globalización, la
sostenibilidad y el cambio climático para utilizar de forma equilibrada y
compatible la técnica, la tecnología, la economía y la sostenibilidad.

  * **C3**  
Comunicarse de forma oral y escrita con otras personas, en lengua inglesa,
sobre los resultados del aprendizaje, de la elaboración del pensamiento y de
la toma de decisiones.

  * **C4**  
Trabajar como miembro de un equipo interdisciplinar, ya sea como un miembro
más o realizando tareas de dirección, con el fin de contribuir a desarrollar
proyectos (incluso empresariales o de investigación) con pragmatismo y sentido
de la responsabilidad y principios éticos, asumiendo compromisos teniendo en
cuenta los recursos disponibles.

  * **C5**  
Unificar la adquisición, la estructuración, el análisis y la visualización de
datos e información en el ámbito de especialidad, valorando de forma crítica
los resultados de dicha gestión.

  * **C6**  
Detectar deficiencias en el propio conocimiento y superarlas mediante la
reflexión crítica y la elección de la mejor actuación para ampliar este
conocimiento.

  * **C7**  
Detectar, desde el propio ámbito de la titulación, las desigualdades por razón
de sexo y género en la sociedad; integrar las diferentes necesidades y
preferencias por razón de sexo y de género en el diseño de soluciones y
resolución de problemas.

  * **C8**  
Trabajar en la formulación, diseño y gestión de proyectos del ámbito de la
bioinformática.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

