## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Estudios](/es/estudios) » [Másteres](/es/estudios/masteres) »
[Máster en Ciencia de Datos](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos)
» [Plan de estudios](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/plan-de-
estudios) » Competencias

  * [Asignaturas](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/plan-de-estudios/asignaturas)
  * [Competencias](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/plan-de-estudios/competencias)
  * [Competencias por asignatura](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/plan-de-estudios/competencias-por-asignatura)

  * Competencias Transversales
  * Competencias Técnicas Genéricas
  * Competencias Técnicas

## Competencias Transversales

### BÁSICAS

  * **CB6**  
Que los estudiantes sepan aplicar los conocimientos adquiridos y su capacidad
de resolución de problemas en entornos nuevos o poco conocidos dentro de
contextos más amplios (o multidisciplinares) relacionados con su área de
estudio.

  * **CB7**  
Que los estudiantes sean capaces de integrar conocimientos y enfrentarse a la
complejidad de formular juicios a partir de una información que, siendo
incompleta o limitada, incluya reflexiones sobre las responsabilidades
sociales y éticas vinculadas a la aplicación de sus conocimientos y juicios.

  * **CB8**  
Que los estudiantes sepan comunicar sus conclusiones y los conocimientos y
razones últimas que las sustentan a públicos especializados y no
especializados de un modo claro y sin ambigüedades.

  * **CB9**  
Que los estudiantes posean las habilidades de aprendizaje que les permitan
continuar estudiando de un modo que habrá de ser en gran medida autodirigido o
autónomo.

  * **CB10**  
Poseer y comprender conocimientos que aporten una base u oportunidad de ser
originales en el desarrollo y/o aplicación de ideas, a menudo en un contexto
de investigación.

### ESPÍRITU EMPRENDEDOR E INNOVADOR

  * **CT1**  
Conocer y entender la organización de una empresa y las ciencias que rigen su
actividad; tener capacidad para entender las normas laborales y las relaciones
entre la planificación, las estrategias industriales y comerciales, la calidad
y el beneficio. Conocer y entender los mecanismos en que se basa la
investigación científica, así como los mecanismos e instrumentos de
transferencia de resultados entre los diferentes agentes socioeconómicos
implicados en los procesos de I+D+i.

### SOSTENIBILIDAD Y COMPROMISO SOCIAL

  * **CT2**  
Conocer y comprender la complejidad de los fenomenos economicos y sociales
tipicos de la sociedad del bienestar; capacidad para relacionar el bienestar
con la globalizacion y la sostenibilidad; habilidad para utilizar de forma
equilibrada y compatible la tecnica, la tecnologia, la economia y la
sostenibilidad.

### TRABAJO EN EQUIPO

  * **CT3**  
Ser capaz de trabajar como miembro de un equipo interdisciplinar ya sea como
un miembro mas, o realizando tareas de direccion con la finalidad de
contribuir a desarrollar proyectos con pragmatismo y sentido de la
responsabilidad, asumiendo compromisos teniendo en cuenta los recursos
disponibles.

### USO SOLVENTE DE LOS RECURSOS DE INFORMACIÓN

  * **CT4**  
Gestionar la adquisicion, la estructuracion, el analisis y la visualizacion de
datos e informacion en el ambito de la especialidad y valorar de forma critica
los resultados de esta gestion.

### LENGUA EXTRANJERA

  * **CT5**  
Conocer una tercera lengua, preferentemente el inglés, con un nivel adecuado
oral y escrito y en consonancia con las necesidades que tendrán los titulados
y tituladas.

### PERSPECTIVA DE GÉNERO

  * **CT6**  
Conocer y comprender, desde el propio ámbito de la titulación, las
desigualdades por razón de sexo y género en la sociedad; integrar las
diferentes necesidades y preferencias por razón de sexo y de género en el
diseño de soluciones y resolución de problemas.

## Competencias Técnicas Genéricas

### GENÉRICAS

  * **CG1**  
Identificar y aplicar los métodos y procesos de gestión de datos más adecuados
para gestionar el ciclo de vida de los datos, incluyendo datos estructurados y
no estructurados

  * **CG2**  
Identificar y aplicar métodos de análisis, extracción de conocimiento y
visualización de datos recogidos en formatos muy diversos.

  * **CG3**  
Definir, diseñar e implementar sistemas complejos que cubran todas las fases
en proyectos de ciencia de datos

  * **CG4**  
Diseñar y poner en marcha proyectos de ciencia de datos en dominios
específicos de forma innovadora

## Competencias Técnicas

### ESPECÍFICAS

  * **CE1**  
Desarrollar algoritmos eficientes basados en el conocimiento y comprensión de
la teoría de la complejidad computacional y las principales estructuras de
datos dentro del ámbito de ciencia de datos

  * **CE2**  
Aplicar los fundamentos de la gestión y procesamiento de datos en un problema
de ciencia de datos

  * **CE3**  
Aplicar métodos de integración de datos para dar solución a problemas de
ciencia de datos en entornos heterogéneos

  * **CE4**  
Aplicar métodos escalables de almacenamiento y procesamiento paralelo de
datos, incluyendo flujos continuos de datos, una vez identificados los más
apropiados para un problema de ciencia de datos

  * **CE5**  
Modelar, diseñar e implementar sistemas complejos de datos, incluyendo la
visualización de datos

  * **CE6**  
Diseñar el proceso de Ciencia de Datos y aplicar metodologías científicas para
obtener conclusiones sobre poblaciones y tomar decisiones en consecuencia, a
partir de datos estructurados o no estructurados y potencialmente almacenados
en formatos heterogéneos.

  * **CE7**  
Identificar las limitaciones impuestas por la calidad de datos en un problema
de ciencia de datos y aplicar técnicas para disminuir su impacto

  * **CE8**  
Extraer información de datos estructurados y no estructurados, teniendo en
cuenta la naturaleza multivariante de los mismos.

  * **CE9**  
Aplicar métodos adecuados para el análisis de otro tipo de formatos, tales
como procesos y grafos, dentro del ámbito de ciencia de datos

  * **CE10**  
Identificar los métodos de aprendizaje automático y modelización estadística a
utilizar para resolver un problema específico de ciencia de datos y aplicarlos
de forma rigurosa

  * **CE11**  
Analizar y extraer conocimiento de información no estructurada mediante
técnicas de procesamiento de lenguaje natural, minería de textos e imágenes

  * **CE12**  
Aplicar la ciencia de datos en proyectos multidisciplinares para resolver
problemas en dominios nuevos o poco conocidos y que sean económicamente
viables, socialmente aceptables, y de acuerdo con la legalidad vigente

  * **CE13**  
Identificar las principales amenazas en el ámbito de la ética y la privacidad
de datos en un proyecto de ciencia de datos (tanto en el aspecto de gestión
como de análisis de datos) y desarrollar e implantar medidas adecuadas para
mitigar dichas amenazas.

  * **CE14**  
Realizar, presentar y defender un ejercicio original realizado individualmente
ante un tribunal universitario, consistente en un proyecto de ingeniería en el
ámbito de la ciencia de datos en el que se sinteticen las competencias
adquiridas en las enseñanzas



## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

