## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Empresa](/es/empresa) » Prácticas en empresa

[ Información para estudiantes ](https://www.fib.upc.edu/es/empresa/practicas-
en-empresa#InformacioEstudiants)

[](https://www.fib.upc.edu/es/empresa/practicas-en-
empresa#InformacioEstudiants)

[ Información para empresas ](https://www.fib.upc.edu/es/empresa/practicas-en-
empresa)

[](https://www.fib.upc.edu/es/empresa/practicas-en-empresa)

[ Marco Legal ](https://www.fib.upc.edu/ca/empresa/practiques-en-
empresa#Normativa)

[](https://www.fib.upc.edu/ca/empresa/practiques-en-empresa#Normativa)

Las prácticas externas constituyen para los estudiantes una actividad
formativa bajo la supervisión de la Facultad. El objetivo es aplicar y
complementar los conocimientos adquiridos en la formación académica,
favoreciendo la adquisición de competencias que lo preparen para el ejercicio
de actividades profesionales que faciliten su empleabilidad.

El marco de estas actividades son los Convenios de Cooperación Educativa,
regulados por el [Real decreto
592/2014](https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8138) por el
cual se regulan las prácticas académicas externas de los estudiantes
universitarios.

##  Información para empresas

## [Publica oferta en prácticas](/es/empresa/practicas-en-empresa/publica-
ofertas)

  * __Informació General
  *  __Condiciones
  *  __Remuneración
  *  __Procedimiento
  *  __Cancelación Convenio

 Con las prácticas académicas externas, la Universidad brinda a las empresas
la oportunidad de incorporar estudiantes de últimos cursos para el ejercicio
de la práctica profesional.  
Más de 300 estudiantes de la Facultad de Informática de Barcelona participan
cada año en el programa de prácticas del Grado en Ingeniería Informática (GEI)
y de los diferentes Másteres impartidos por la Facultad.

Para poder establecer un Convenio de Cooperación Educativa (CCE), se han de
cumplir con los siguientes requisitos:

__En el caso de los**grados** , para participar en un convenio es **condición
imprescindible**  que el estudiante haya aprobado la mitad de los créditos de
la titulación (**120 créditos**).

__**Número máximo de horas.**  En un mismo **curso académico** un estudiante,
sea de grado o máster, podrá realizar un máximo de**900 horas** de prácticas.

__También se establece que el número máximo de horas de prácticas a lo largo
de los estudios será de:

  * Grados (GEI y GIA): máximo de 1.800 horas
  * Másters de 60 ECTS (MCYBERS): máximo de 600 horas
  * Másters de 90 ECTS (MEI y MAI): máximo de 900 horas
  * Máster de 120 ECTS (MIRI y MDS): máximo de 1.200 horas.

El año académico para los convenios es el período que va del **16 de
septiembre** del año natural en que empieza el curso académico** ** hasta el
**15 de septiembre** del año siguiente.

La empresa abonará directamente al estudiante la remuneración acordada en el
convenio.

**El importe que han de percibir los estudiantes no puede ser en ningún caso
inferior a (*):**

**10 €/hora brutos para estudiantes de grado**  
**11 €/hora brutos para estudiantes de máster**

**(*) Nuevo precio para los convenios con fecha de inicio a partir del 1 de
enero de 2023.**

Para el estudiante son un ingreso generado de su trabajo para terceros y por
tanto, sujeto a las retenciones que dispone el Reglamento sobre el Impuesto de
Renta de las Personas Físicas (IRPF).  
  
Esta retención que tiene que practicar la empresa, es como mínimo de un 2%
dado que a efectos fiscales los Convenios de Cooperación Educativa se
equiparan a relaciones de duración inferior a un año. La empresa tendrá que
entregar el correspondiente certificado de retenciones al estudiante.  
  
**Los c****onvenios tendrán una facturación, por parte de la Universidad, del
15,7% del importe total del convenio en concepto de gastos de gestión. Así
mismo el IVA aplicable será del 21%.**

  
[Propiedad
intelectual](https://bibliotecnica.upc.edu/sites/default/files/pagines_generals/propietat-
intellectual/Arxius/normativaupc_pi_2018.pdf)  
  
Las empresas tienen la **obligación de incluir en el régimen de la seguridad
social  ** a los estudiantes que realicen convenios. [Más
información](https://www.upc.edu/cce/ca/documentacio/copy_of_rd1-493-2011).  
  

 El detalle de todo el procedimiento y los pasos a seguir para la gestión de
las ofertas y los convenios estan explicados en el apartado Procedimiento.

__Aviso importantes

  * **La firma del convenio ha de ser electrónica.**
  * **No estableceremos convenios con empresas que tengas facturas pendientes de abonar.  **
  * Es obligatorio hacer llegar el convenio al centro **15 antes de iniciar las prácticas.**
  * Se ha de tener en cuenta que en los estudios de grado GEI y GIA, y en los de másters MEI, MAI y MIRI el/la estudiante puede escoger entre realizar **prácticas en modalidad curricular**(puede implicar la realización del Trabajo de Fin de Grado o Trabajo de Fin de Máster, y/o un reconocimiento de créditos), **o extracurricular.**

  

En el caso de querer cancelar un convenio, será necesario contactar con la
oficina de convenios mediante la dirección de correo electrónico:  .  
  
  



## Información para estudiantes

## [Lista ofertas en prácticas](/es/empresa/practicas-en-empresa/listado-
ofertas)

  * __Información General
  *  __Condiciones
  *  __Modalidad
  *  __Remuneración
  *  __Procedimiento
  *  __Evaluación

Se pueden realizar en entidades colaboradoras, como en empresas, instituciones
y entidades públicas y privadas en el ámbito nacional e internacional, y en la
propia Universidad.

Dado el carácter formativo de las prácticas académicas externas, de su
realización no se deriva en ningún caso, obligaciones propias de una relación
laboral, ni su contenido puede dar lugar a la sustitución de la prestación
laboral propia de los lugares de trabajo.  

La persona que quiera participar en una práctica académica externa tiene que
cumplir:

**Estudiantes de grado**

  * En la fecha de inicio del convenio, haber superado el 50% de los créditos de la titulación que está cursando.
  * Tiene que estar matriculado de asignaturas o bien del TFG.
  * Tener seguro escolar mientras el convenio esté vigente. En el caso de mayores de 28 años, el seguro deberá ser proporcionado por el propio estudiante.
  * No mantener una relación contractual con la empresa en la que se hacen las prácticas.

**Estudiantes de Máster**

  * Tiene que estar matriculado de asignaturas o bien del TFM.
  * Tener seguro escolar mientras el convenio esté vigente. En el caso de mayores de 28 años, el seguro deberá ser proporcionado por el propio estudiante.
  * No mantener una relación contractual con la empresa en la que se hacen las prácticas.

**Número máximo de horas.**  

En un mismo año académico un estudiante podrá realizar un máximo de**  900
horas** de prácticas.

También se establece que el número máximo de horas de prácticas a lo largo de
los estudios será de:

  * Grados (GEI y GIA): máximo de 1.800 horas
  * Másters de 60 ECTS (MCYBERS): máximo de 600 horas
  * Másters de 90 ECTS (MEI y MAI): máximo de 900 horas
  * Máster de 120 ECTS (MIRI y MDS): máximo de 1.200 horas.

El año académico para los convenios es el período que va del **16 de
septiembre  **del año natural en que empieza el curso académico** ** hasta el
**15 de septiembre**  del año siguiente.

En el Convenio de Cooperación Educativa (CCE) que se firma hay que indicar que
modalidad de prácticas se realizarán.  
Los estudiantes pueden realizar dos modalidades de prácticas: **curriculares o
extracurriculares.**  


**__Prácticas extracurriculares (grados y másteres)**

No forman parte del plan de estudios, ni del expediente académico. Aún así se
incorporarán al Suplemento Europeo del Título (SET) del estudiante.

No se podrán reconocer las prácticas extracurriculares por prácticas
curriculares.

**__Prácticas curriculares  (grados y másteres)**

Se configuran como actividades académicas integradas del plan de estudios.
Tendrán la misma consideración que cualquier otra asignatura, y son de tipo
optativo. Esto implica que se tienen que matricular, han de tener un tutor, y
se evalúan y califican.

Pueden estar vinculadas o no al TFG/TFM.

__**Prácticas curriculares ligadas a un TFG/TFM**

En este caso, se tendrá que tramitar un Convenio de Cooperación Educativa
vinculado a la inscripción del TFG/TFM.

La carga de trabajo mínima que supone hacer solamente el TFG/TFM mediante
prácticas en empresa es de:

GEI: 375 horas  
MAI: 450 horas  
MEI, MIRI y MDS: 750 horas

__**Prácticas curriculares no ligadas al TFG/TFM**

Independientemente que las prácticas curriculares estén o no ligadas al
TFG/TFM, el estudiante podrá matricularse de la asignatura optativa Prácticas
Externas, de forma que:

  * En el caso del GEI y GIA, esta asignatura optativa puede tener de 6 a 12 ECTS.
  * En el caso del MEI y MAI, esta asignatura optativa puede tener de 6 a 12 ECTS.
  * En el caso del MDS i el MCYBERS, solo se puede vincular a la práctica curricular al TFE, y no existe la asignatura optativa Prácticas Externas (y por tanto no existe la posibilidad de obtener créditos optativos con las prácticas externas).

**En cualquier caso 1 ECTS equivale a 30 horas de dedicación.**

**Prácticas en la propia UPC:**

  * Serán siempre con carácter curricular.
  * El tiempo de dedicación a las prácticas podrá ser de 5, 10, 15 o 20 horas semanales.

### Funcionamiento



__**Prácticas curriculares  ligadas al TFG/TFM**

Una vez iniciado el convenio es necesario inscribir el TFG/TFM en modalidad B.

Si, además, se quiere matricular la asignatura de Prácticas Externas, el
centro hará la prematrícula de estas asignaturas, que tendrán que ser
matriculadas una vez formalice el convenio.

__**Prácticas curriculares no ligadas al TFG/TFM**

El centro hará una prematrícula de la asignatura de Prácticas Externas, que
tendrá que ser matriculada una vez formalice el convenio.

La Facultad de Informática se reserva el derecho de rechazar la participación
en un convenio, o bien la renovación de un convenio ya existente, cuando se
considere que el rendimiento académico de un estudiante no se ajusta a los
mínimos establecidos: un parámetro de rendimiento (entendido como el cociente
entre los créditos superados y los créditos matriculados) superior a 0,50

La empresa abonará directamente al estudiantes la remuneración acordada en el
convenio.

**El importe que tiene que percibir el estudiante no puede ser, en ningún
caso, inferior a (*):**

**10 €/hora brutos para estudiantes de grado**  
**11 €/hora brutos para estudiantes de máster**

**(*) (*) Nuevo precio para los convenios con fecha de inicio a partir del 1
de enero de 2023.**

En el caso de **prácticas académicas a la UPC** , el régimen económico será el
establecido en la Normativa reguladora de les prácticas académicas externas de
la UPC:

5 h/semana: 175 euros  
10 h/semana: 350 euros  
15 h/semana: 525 euros  
20 h/semana: 700 euros

En el caso de **prácticas académicas en el Barcelona Supercomputing Center
(BSC),** el importe que percibirá el estudiante será de:

**10 €/hora brutos para estudiantes de grado**  
**11 €/hora brutos para estudiantes de máster**

Las prácticas académicas externas son para el estudiante un ingreso acontecido
de su trabajo para terceros y, por lo tanto, sujeto a las retenciones que
dispone el reglamento sobre el Impuesto de Renta de las Personas Físicas
(IRFP)

El detalle de todo el procedimiento y los pasos a seguir  estan explicados en
el apartado Procedimiento.

__Avisos importantes

  * La firma del convenio por parte del/de la estudiante se realizará a través del portafirmas de la UPC.
  * No se aceptan prácticas que supongan la realización de trabajos diferentes de las funciones relacionadas con las titulaciones de la Facultad de Informática de Barcelona.

  

  * Durante la realización de las practicas el tutor de la empresa y el/la estudiante deberán presentar unos informes.  **Estos documentos son imprescindibles para la evaluación de las prácticas.**
  * El tutor académico o tutora académica de la universidad evaluará la práctica, atendiendo los informes de seguimiento emitidos por el tutor o la tutora de la empresa o institución, y del informe final entregado por el estudiante. 

__**Prácticas extracurriculares**

Las prácticas extracurriculares serán evaluadas como apto/no apto y serán
incorporadas al Suplemento Europeo del Título (SET).

__**Prácticas curriculares**

Forman parte del expediente académico y se evalúan con una nota numérica y
descriptiva, y computará para la nota media.

__**Prácticas curriculares ligadas al TFG/TFM**

La matrícula del TFG/TFM se tiene que hacer en el cuatrimestre siguiente a la
inscripción del TFG/TFM.

La nota de las prácticas externas será la obtenida en el TFG/TFM cuando la
evaluación de la práctica académica externa haya sido favorable. Si el
resultado ha sido desfavorable, no se permitirá presentar el TFG/TFM y la
calificación de las prácticas externas y el TFG/TFM será "No Presentado - NP
-".

__**Prácticas curriculares no ligadas al TFG/TFM**

Serán evaluadas a partir del informe final realizado por el tutor académico o
tutora académica de las prácticas, siendo la nota del informe la que aparecerá
como la cualificación de las prácticas externas en el expediente académico.
Este informe final saldrá de los informes presentados por el estudiante y el
tutor o tutora de la empresa o institución.

**Hace falta recordar que el TFG o TFM realizado en modalidad B se tiene que
defender en la primera convocatoria de tribunal después de la expiración del
convenio con la empresa en la que se ha realizado.**

## Procedimiento

El sistema de gestión de las prácticas académicas externas está formado por
varios módulos que facilitan las gestiones que deben realizar los diferentes
actores.



![](/sites/fib/files/images/empresa/web-esquema-cce-upc-es.png)

___

### Bolsa de prácticas

**Empresas**

  * [Publicar ofertas](/ca/empresa/practiques-en-empresa/publicar-ofertes)

**Estudiantado**  

  * [Consultar ofertas](/ca/empresa/practiques-en-empresa/llistat-ofertes)   

___

### Gestión del convenio

**Empresas**

  * [Cómo acceder por primera vez al portal de los tutores de empresa](https://www.upc.edu/cce/ca/manuals/manuals-1/tutor-o-tutora-de-lempresa/accedeixes-per-primera-vegada-al-portal-1-1.pdf/@@download/file/Acces_1vegada_tutors_es.pdf)        
  * [Firmar electrónicamente el convenio](/sites/fib/files/documents/empresa/com_signar_un_document_pdf_digitalment_amb_ladobe_acrobat.pdf)         

**Estudiantado**

Accede a la e-Secretaria para:

  * Consultar y completar la información del convenio        
  * Consultar el plan formativo        
  * Firmar electrónicamente el convenio    

___

### Seguimiento y Evaluación

Para que las prácticas externas sean evaluadas por el/la tutor/a académico/a
es necesario que el/la alumno/a y el/la tutor/a de la empresa rellenen el
informe de seguimiento, a mitad del convenio, y el informe final al terminar.
Estos informes estarán disponibles  cuando llegue la fecha y se avisará por
correo.

A continuación os detallamos los pasos a seguir para la formalización de un
convenio de cooperación educativa.

### **Bolsa de prácticas - Gestión ofertas**  

  1. La empresa da de alta la oferta en la [bolsa de la FIB](https://borsapractiques.fib.upc.edu/es/ofertes_ltd/)
  2. La FIB valida y pública la oferta
  3. El estudiantado presenta su candidatura en la [bolsa de la FIB](https://borsapractiques.fib.upc.edu/es/ofertes_ltd/)
  4. La empresa elige una candidatura. En el momento que la empresa selecciona una candidatura, **deberá introducir las horas, el precio hora y las fechas del convenio.  ****Automáticamente se inicia la formalización del convenio**  




### **Gestión del convenio de cooperación educativa**

  5. El estudiante valida y completa los datos del convenio desde la [e-Secretaria](https://prisma-nou.upc.edu/apl/home_estudiants.php?idioma=1)
  6. Tutor empresa introduce el plan formativo - [Portal tutores](https://prisma-nou.upc.edu/apl/home_empreses.php)
  7. Tutor académico valida el plan formativo desde [Prisma](https://prisma-nou.upc.edu/)
  8. El centro valida el convenio y lo envía a firmar a la empresa
  9. La empresa firma electrónicamente el convenio y lo envía al centro
  10. Con el convenio firmado por la empresa al sistema, después éste es firmado por el estudiante y por el decano del centro mediante el [portafirmas de la UPC](https://portafirmes.upc.edu/Portafirmes/)

**Convenios  vinculados a un Trabajo Final de Estudios**  
Si el convenio está vinculado a un Trabajo Final de Estudios, al día siguiente
de que el convenio sea firmado por todas las partes, **aparece al Racó la
inscripción del TFE para que el estudiante termine de completar la descripción
y las competencias técnicas** , y se pueda seguir con el proceso de
validación.



### **Seguimiento y evaluación  **

  11. A mitad del convenio el/la estudiante rellena el informe de seguimiento (recibirá un correo cuando lo tenga disponible)
  12. Una vez que el estudiante ha cumplimentado su informe, la persona tutora de la empresa rellena el informe de seguimiento (recibirá un correo con el enlace para llenar el seguimiento)
  13. Unos días antes de la finalización del convenio se volverá a repetir los ciclos para que estudiante, persona tutora de la empresa y persona académica realicen los seguimientos finales. En este caso, el estudiante, aparte de contestar el formulario, deberá proporcionar un documento con la siguiente información   
  
[__Informe final](/sites/fib/files/documents/empresa/informe_final-cce.pdf)

  14. El/la tutor/a académico/a evaluará las prácticas en función de todas las respuestas

![](/sites/fib/files/images/empresa/web-procediment-cce-es.svg)

**Indicaciones de utilidad**

  * [Cómo signar electronicamente un pdf](/sites/fib/files/documents/empresa/com_signar_un_document_pdf_digitalment_amb_ladobe_acrobat.pdf)
  * [Cómo acceder por primera vez al portal de los tutores de empresa](https://www.upc.edu/cce/ca/manuals/manuals-1/tutor-o-tutora-de-lempresa/accedeixes-per-primera-vegada-al-portal-1-1.pdf/@@download/file/Acces_1vegada_tutors_es.pdf)  
  * [Manuales de las aplicaciones](https://www.upc.edu/cce/ca/manuals/manuals-1).

  


## Normativas

__

### A nivel estatal

[Real Decreto
592/2014](https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8138) del 11 de
julio, por el cual se regulan las prácticas académicas externas de los
estudiantes universitarios.

__

### A nivel UPC

[Acuerdo núm. 2022/05/13 del Consell de
Govern](https://www.upc.edu/cce/ca/normativa) por el cual se aprueba la
normativa reguladora de las prácticas académicas externas de la UPC. Documento
aprobado el 5 de julio de 2022.

__

### A nivel FIB

Normativa de prácticas académicas externas y normativa de trabajo de fin de
titulación ([GEI](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-
informatica/normativa-academica), [GCED](/ca/estudis/graus/grau-en-ciencia-i-
enginyeria-de-dades/normativa-academica-i-organitzacio),
[GIA](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-artificial/normativa-
academica), [BBI](/es/estudios/grados/grado-en-inteligencia-
artificial/normativa-academica), [MEI](/es/estudios/masteres/master-en-
ingenieria-informatica/normativa-academica),
[MIRI](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-
informatica/normativa-academica), [MAI](/es/estudios/masteres/master-en-
inteligencia-artificial/normativa-academica),
[MDS](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/normativa-academica)).

## Contactos

* * *

## [Prácticas Académicas Externas - Convenios de Cooperación
Educativa](/es/contact/practicas-academicas-externas-convenios-de-cooperacion-
educativa)

Teléfono

(34) 93 401 77 22

E-mail

## [Relaciones externas (USIRE)](/es/contact/relaciones-externas-usire)

Teléfono

(34) 93 401 69 54

E-mail

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

