## Usted está aquí

[Inicio](/es) » Investigación

## Descubrimos y aplicamos

* * *

La actividad de investigación tiene como objetivo, la aplicación de los
descubrimientos y adelantos científicos y tecnológicos para afrontar los
desafíos del mundo.

La FIB es miembro activo de la red [Informatics
Europe](http://www.informatics-europe.org/), que representa a la comunidad
académica y de investigación en Ciencies de la Computación y Sistemas
Informáticos en Europa.

La actividad de investigación, tanto básica como aplicada, que se lleva a cabo
en los centros y laboratorios de la UPC, nos sitúan en el vértice de la
innovación, de la investigación y del desarrollo tecnológico. Los proyectos
que se desarrollan hacen de la Facultad y de los Departamentos vinculados a la
misma un referente mundial en el ámbitos de las Tecnologías de la Información
y la Comunicación. Los numerosos grupos de investigación vinculados a los
departamentos impulsan y llevan a cabo proyectos de investigación, a menudo en
colaboración con organizaciones y empresas nacionales e internacionales.

[__](/es/investigacion/departamentos)_

###  [Departamentos ](/es/investigacion/departamentos)

[__](/es/investigacion/centros-de-investigacion)_

###  [Centros de Investigación ](/es/investigacion/centros-de-investigacion)

[__](/es/investigacion/grupos-de-investigacion)_

###  [Grupos de Investigación ](/es/investigacion/grupos-de-investigacion)

[__](/es/investigacion/proyectos)_

###  [Proyectos ](/es/investigacion/proyectos)

[__](/es/investigacion/inlab-fib)_

###  [inLab FIB ](/es/investigacion/inlab-fib)





Las entidades de investigación ofrecen becas a los estudiantes de los
diferentes másters de la FIB

[Becas de Investigación](https://masters.fib.upc.edu/es/becas#scholarships)

## Noticias

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/logo-
dac-upc.jpg?itok=n0sg96PY)](/es/noticias/cba-scholarships-ai-networking "CBA
scholarships in AI for networking")

### [CBA scholarships in AI for networking](/es/noticias/cba-scholarships-ai-
networking "CBA scholarships in AI for networking")

The [CBA](http://cba.upc.edu/) research group has recently started a specific
division in the area of AI applied to Computer Networks.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/arco-
scholarchips-v1.png?itok=Y27oGKy7)](/es/noticias/arco-scholarships-miri-
students "ARCO Scholarships for MIRI Students")

### [ARCO Scholarships for MIRI Students](/es/noticias/arco-scholarships-miri-
students "ARCO Scholarships for MIRI Students")

If you are searching for a 2 years scholarship grants, ARCO is looking for a
student to join the group to carry out their Master thesis in leading edge
research projects.

[ __Consulta todas las noticias](/es/noticias) [ __Propone una
notícia](/es/node/add/proposta-de-noticia)

###  [FUTUR UPC ](https://futur.upc.edu/FIB)

Descubre toda la producción Científica de los investigadores de la FIB en el
portal FUTUR de la UPC

[![](/sites/fib/files/images/recerca/bxh_2016_futurportal.png)](https://futur.upc.edu/FIB)

###  [Trabajos fin de grado y masteres
](https://upcommons.upc.edu/handle/2099.1/1441)

Descubre los proyectos llevados a cabo por estudiantes de la FIB

[![](/sites/fib/files/documents/estudis/upccommons.jpeg)](https://upcommons.upc.edu/handle/2099.1/1441)



**Estudio bibliometrico elaborado por la Biblioteca Gabriel Ferraté**  
Estudio comparativo de la [publicación científica en el ámbito de la
informática en la UPC](http://upcommons.upc.edu/handle/2117/22885) vs. otras
universidades de ámbito nacional y internacional

## Premios y reconocimientos

![Premio AEUNI 2020 David
Lopez](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/premi-
aenui-2020-david-lopez-br.png?itok=75tuCKR1)

### [David López Álvarez, “Premio AENUI a la calidad e innovación docente
2020”](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/david-lopez-alvarez-
premio-aenui-la-calidad-e-innovacion-docente-2020 "David López Álvarez,
“Premio AENUI a la calidad e innovación docente 2020”")

__10 Jul 20

![Premio ICREA, foto de Antonio Gonzalez y Victor
Rotger](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/premi-
icrea-antonio-gonzalez-victor-rotger-br.png?itok=Gkd1C8R_)

### [Antonio González y Víctor Rotger reciben las distinciones ICREA Academia
2019](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/antonio-gonzalez-y-
victor-rotger-reciben-las-distinciones-icrea-academia-2019 "Antonio González y
Víctor Rotger reciben las distinciones ICREA Academia 2019")

__02 Jun 20

![fermin-
sanchez](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/fermin-
sanchez-premi.jpg?itok=eE9n1VMl)

### [Fermín Sánchez gana el Premio UPC a la Calidad en la Docencia
Universitaria 2020](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/fermin-
sanchez-gana-el-premio-upc-la-calidad-en-la-docencia-universitaria-2020
"Fermín Sánchez gana el Premio UPC a la Calidad en la Docencia Universitaria
2020")

__27 May 20

![Núria Castell, recollint premi
IEC](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/nuria-
castell-recollida-premi-iec-2020-br.jpg?itok=HZsYHr3Y)

### [Núria Castell, mención honorífica del premio CREU CASAS del Institut
d’Estudis Catalans](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/nuria-
castell-mencion-honorifica-del-premio-creu-casas-del-institut-destudis-
catalans "Núria Castell, mención honorífica del premio CREU CASAS del Institut
d’Estudis Catalans")

__14 May 20

![Foto d'Alicia Casals recollint el
premi](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/alicia-
casals-recollida-premi-br.png?itok=IZYmyI5c)

### [Alicia Casals, premio “Nit de la Robòtica” 2019](/es/la-fib/la-
facultad/premios-y-reconocimientos/alicia-casals-premio-nit-de-la-
robotica-2019 "Alicia Casals, premio “Nit de la Robòtica” 2019")

__25 Oct 19

[Consulta todos los premios ](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-
reconocimientos)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

