## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Vida Universitaria](/es/la-fib/vida-
universitaria) » Codeclub en las bibliotecas

Los estudiantes de la FIB que participan en este proyecto tienen la misión de
acercar la programación en Scratch a niños y niñas de entre 10 y 12 años.

Los talleres se imparten en las aulas informáticas de la red de Bibliotecas de
la Generalitat de Catalunya. CodeClubCat proporciona el material y el soporte
necesario para llevar a cabo las sesiones programadas (entre 10 y 12 sesiones
de 1 hora y media). Los voluntarios, trabajando en parejas, se encargan del
taller de una biblioteca.

![](/sites/fib/files/images/fib/codeclub.jpg)

![](/sites/fib/files/images/fib/codeclub-2017-18.jpg)

Este proyecto vió la luz en mayo de 2014. El Servei de Biblioteques de la
Generalitat y CodeClubCat inician una colaboración con el objetivo de acercar
la programación, de forma gratuita, a los niños que están finalizando la
educación primaria.

Por un lado, las bibliotecas ofrecen sus espacios y recursos informáticos y,
por otro, CodeClubCat todo el material pedagógico y el soporte vía web.

Pero hacían falta **voluntarios** que enseñaran a los niños en las bibliotecas
y fue entonces cuando los promotores del proyecto contactaron con la **FIB** y
la **UOC** solicitando que difundiéramos el proyecto y captáramos estudiantes
interesados en realizar esta formación tan especial.

Poco a poco el proyecto ha ido creciendo y con cada nueva edición se
incrementa el número de organizaciones involucradas, tanto bibliotecas como
universidades. Los estudiantes de grado (GEI y GCED) reciben **2 ECTS** por
actividades universitarias como recompensa por participar y acabar
satisfactoriamente todos los talleres programados.

El Servicio de Bibliotecas es el que pone en marcha cada nueva edición del
proyecto. Desde la FIB difundimos la convocatoria para captar voluntarios.Los
estudiantes interesados se inscriben y eligen las 3 bibliotecas que más les
interesan.

Normalmente, cada biblioteca participante ofrece unos cuantos horarios
posibles para llevar a cabo la actividad. Una vez cerrada la inscripción, el
Servicio de Bibliotecas realiza la asignación de voluntarios a bibliotecas y
la comunica a los interesados. Según el calendario establecido, todos los
voluntarios reciben una formación antes de comenzar los talleres. Los
voluntarios han de contactar con la biblioteca asignada para presentarse y
acabar de decidir el horario, el calendario, etc. Y ya puede dar comienzo la
actividad con los niños.

Al acabar la edición, el Servicio de Bibliotecas nos remite los certificados
de asistencia de los voluntarios lo que nos permite realizar el
**reconocimiento de créditos** en sus expedientes.

![](/sites/fib/files/images/fib/code-club-nens-petita.jpg)

## Opiniones

* * *

#### Estudiantes voluntarios de la FIB

![]()

_“Ha sido una experiencia fantástica. Lo volvería a repetir sin pensármelo dos
veces. Muchas gracias por llevar el CodeClub a las bibliotecas! :)”_

![]()

_“Para mi la experiencia ha resultado muy interesante, no solo porque he
conocido el Scracht, el taller y la dinámica de los code clubs si no también
por la relación de convivencia con mi compañero, los niños y el personal de la
biblioteca.”_

![]()

“ _Me ha encantado participar en este codeclub. Me gustaría tener la
posibilidad de seguir en un nivel avanzado o seguir haciendo clases porque es
muy divertido y gratificante._ ”



## Histórico de ediciones

* * *

#### Primera edición. 2014/2015 Q1 (programa piloto)

En esta prueba piloto participaron unas 20 bibliotecas repartidas por toda
Cataluña. Inicialmente, cada una dispuso de 2 voluntarios que hicieron entre 8
y 12 sesiones de una hora y media los sábados. Cada uno de los voluntarios se
hizo cargo de un grupo de, como mucho, 8 niños. Se intentó que hubiera un
equilibrio entre niños y niñas inscritos en cada taller.

Los talleres tuvieron lugar en el primer cuatrimestre del curso 2014/2015 y de
los 10 voluntarios de la FIB, 9 consiguieron completar la actividad.

#### Segunda edición. 2014/2015 Q2

El éxito de la prueba piloto animó a los organizadores a poner en marcha una
segunda edición. De las 20 bibliotecas iniciales se pasó a 32 y a la FIB y la
UOC se añadió la Universitat de Girona. Esta vez, desde la FIB, se consiguió
captar a 13 voluntarios de los cuales 7 acabaron satisfactoriamente su
participación en los talleres.

[Aquí](http://codeclubcat.org/biblioteques/segona_edicio.html) encontrarás más
información sobre esta edición (en catalán).

#### Tercera y cuarta edición. 2015/2016

La tercera edición del proyecto, curso 2015-2106 cuatrimestre 1, contó con la
participación de 9 estudiantes de la FIB que realizaron los talleres en 8
bibliotecas de la provincia de Barcelona.
[Aquí](http://codeclubcat.org/blog/2015/08/30/3a-edicio_codeclub-
biblioteques.html) encontrarás  los resultados generales de la 2a edición y
[aquí](http://codeclubcat.org/biblioteques/tercera_edicio.html) la
convocatoria de la tercera.

Como la gestión que se ha de hacer del proyecto desde Biblioteques de la
Generalitat cada vez es más complicada (se ha incrementado notablemente el
número de bibliotecas que quieren participar y ya son 4 las universidades
implicadas -UPC, UOC, UdG y UPF-), el calendario que nos han propuesto para el
curso 2015-2016 cuatrimestre 2 no era el más adecuado para nuestros
estudiantes y hemos decidido no participar en la [4a
edición](http://codeclubcat.org/biblioteques/quarta_edicio.html). Esperaremos
a la 5a.

#### Quinta edición. 2016/2017

A diferencia de ediciones anteriores, Bibliotecas ha decidido que a partir de
ahora solo habrá una edición por curso académico: demasiadas bibliotecas con
las que hay que interaccionar, planificar la actividad, seleccionar
voluntarios, asignarlos, etc. Además, también se ha decidido unificar la
duración de los talleres y todos los voluntarios tendrán que hacer, como
mínimo, 10 sesiones de talleres. El máximo previsto son 12 pero hay
bibliotecas que todavía piden más.

De los 10 inscritos de la FIB, 9 han completado satisfactoriamente los
talleres.

[Aquí](http://codeclubcat.org/biblioteques/cinquena_edicio.html) encontrarás
más información sobre esta edición.

#### Sexta edición. 2017/2018

El proyecto va creciendo y más de 50 bibliotecas quieren ofrecer la actividad
por lo que más de 500 niños y niñas podrían llegar a beneficiarse de los
talleres. En esta edición se han inscrito 14 FIbers y 8 han completado los
talleres. Por primera vez, uno de ellos es un profesor de la FIB, Daniel
Jiménez. ¿Queréis
[ver](https://www.facebook.com/Bibcanfabra/posts/10156548034628888) sus
clases?

[Aquí](http://codeclubcat.org/biblioteques/index.html) más detalles sobre esta
edición.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

