## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Servicios TIC](/es/la-fib/servicios-
tic) » Guia TIC nuevos estudiantes

## ¿Eres nuevo en la FIB?

* * *

Te explicamos aquellos servicios TIC que creemos importantes conocer al
empezar los estudios

![](/sites/fib/files/images/fib/serveis-tic/seguiment-docencia-fib.jpg)

#### Como seguir la docencia

  * [raco.fib.upc.edu](https://raco.fib.upc.edu)
  * [atenea.upc.edu](https://atenea.upc.edu)

**Correo Estudiantes**  

![Card image cap](/sites/fib/files/images/aularis-fib-corona.jpg)

#### Laboratorios de informática

Localiza los laboratorios de informática, y consulta que vas a encontrar en
ellos, sus horarios y su funcionamiento.

![Conectarse a los sistemas](/sites/fib/files/images/secundaria/questions-
br.png)

#### Como me conecto a los sistemas

¿Cuáles son las credenciales para conectarte, como me conecto desde casa...?

## Como seguir la docencia

___

### Racó

El Racó es la Intranet de la FIB donde puedes encontrar toda la información
referente a tus estudios. Para acceder puedes encontrar un enlace a la
cabecera de la web de la FIB
[_https://www.fib.upc.edu_](https://www.fib.upc.edu) o directamente desde
_<https://raco.fib.upc.edu>._

**Te aconsejamos que entres y navegues por todas las opciones!**

**\+ información en:  [servicio el Racó](/es/la-fib/servicios-tic/el-raco)**

___

### Atenea

Atenea es el entorno de docencia vía web de la UPC. Algunas asignaturas de la
FIB utilizan este entorno como complemento al Racó.  
La URL a la que debes conectarte es
[_http://atenea.upc.edu_](http://atenea.upc.edu/). El usuario y contraseña
para acceder es el mismo que el Racó.

**\+ información en:  [servicio Atenea](/es/la-fib/servicios-tic/atenea)**

___

### Correo estudiantes

Todos los alumnos matriculados en la FIB disponen de una dirección
institucional de correo con el siguiente formato:  donde nombre.apellido es el
usuario asignado para acceder a los recursos de la Facultad.  
La FIB y la UPC utilizarán únicamente esta dirección para comunicarse con
vosotros. Revisa periódicamente si tienes mensajes nuevos.

**\+ información en:[servicio Correo estudiantes](/es/la-fib/servicios-
tic/correo-de-estudiante)**

___

### GSuite for Education

La UPC dispone de la GSuite for Education, que pone a tu alcance las
aplicaciones de Google como Gmail, Drive, el Meet, el Calendar... Estas
herramientas facilitan la gestión de tu correo, documentos, agenda,... y su
compartición y almacenamiento. También posibilita la comunicación con el
profesorado.

**\+ información en:  [servicio GSuite](/es/la-fib/servicios-tic/g-suite-
education)**

___

### App UPC Estudiantes

**App UPC Estudiantes  **ofrece información práctica para el dia a dia de la
Universidad.

Descárgate la app UPC Estudiantes en [Google
Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.upc.estudiants) o
[Apple Store](https://apps.apple.com/us/app/upc-
estudiants/id1503347657?l=ca&ls=1)

###

## Laboratorios de informática

Encontrarás los laboratorios de informática en los sótanos de los [**edificios
A5, B5 y C6** del Campus Nord](/es/la-fib/espacios) y en ellos encontrarás
diferentes tipos de equipos:

![](/sites/fib/files/images/fib/serveis-tic/mapa-labs-tic-fib.png)

**Aulario A5 sótano 1**

Laboratorios con PC: A5S102, A5S104, A5S105, A5S108, A5S109, A5S111 y A5S113  
Laboratorio con un entorno concreto para asignaturas de sistemas operativos:
A5S103  
Aula de trabajo en grupo: A5S101

**Aulario C6 sótano 3**

Laboratorios con PC: C6S301, C6S302, C6S303, C6S306, C6S308 y C6S309  
Aula de trabajo en grupo: C6S307

**Aulario B5 sótano 1 y 2**

Laboratorios con PC: B5S101, B5S201 y B5S202

  * Los PC permiten conectarse a la red y los equipos de la FIB y funcionan en Windows y Linux.

  * Los equipos de los laboratorios de informática de sistemas operativos tienen limitado el acceso al exterior. El acceso a estos equipos está restringido a los estudiantes que cursan asignaturas concretas que lo requieren.

**\+ información en:**  

  * la página [Laboratorios de informática](/es/la-fib/espacios/laboratorios-de-informatica) encontrarás los horarios y una descripción y distribución de los equipos de cada laboratorio y su disponibilidad.
  * Desde Racó puedes consultar [la ocupación de los laboratorios](https://raco.fib.upc.edu/ocupacio.jsp) para ver qué equipos están libres y reservarlos.

## Como me conecto a los sistemas

Antes de matricularte recibiste un mensaje con el fin de acceder a la
e-secretaría y en las intranets de la UPC. El mismo usuario y contraseña te
permiten acceder al Racó de la FIB y en el resto de sistemas.

__   Tendrás acceso al Racó y al correo electrónico de la UPC aproximadamente
48 horas después de la matrícula. Las cuentas a servidores, aulas, etc.
estarán disponibles a partir del primer día de clase.

La manera de conectarse depende de la máquina o sistema donde nos queramos
conectar:

  * **PC:** Cuando se enciende un PC nos pide el sistema con el que queremos trabajar: Windows o Linux. Elegimos la opción deseada. Después de un rato saldrá en la pantalla el sistema seleccionado y se nos pedirá el nombre de usuario y la contraseña para conectarnos.
  * **Servidores de Bases de Datos:** Hay varios servidores para Bases de Datos MySQL, Postgress, Oracle y NoSQL como Hadoop. El acceso a los servidores va en función de las asignaturas matriculadas.
  * **Entorno especial sistemas operativos:** El funcionamiento concreto de este entorno se determinará en función del diseño de las prácticas.

**\+ información en:**[servicio Cuentas de usuario en los PC y
servidores](/es/la-fib/servicios-tic/cuentas-de-usuario-en-los-pc-y-
servidores)****

__En caso de que olvides la contraseña, puedes cambiarla accediendo a
<https://identitatdigital.upc.edu/gcredencials>.

### Espacio de almacenamiento

Para los sistemas Windows y Linux dispones de un espacio común para guardar
los archivos. Este espacio es de unos 3 GB y se puede acceder a él vía web
desde el Racó.

**\+ información en:[Acceso remoto al repositorio de ficheros](/es/la-
fib/servicios-tic/acceso-remoto-al-repositorio-de-ficheros)**

### Como me conecto remotamente

Hemos recogido toda la información que puede ser útil para estudiar desde
casa, en ella explicamos [como conectarse a los laboratorios de la
FIB](/es/la-fib/servicios-tic/como-trabajar-remotamente-estudiantes).

### Acceso a la red WiFi Eduroam

Todos los estudiantes tienen acceso gratuito a la red Eduroam para navegar por
internet dentro del campus, usando el mismo usuario y contraseña que en el
resto de servicios de la FIB. La red Eduroam también permite conectarte con
las mismas credenciales desde cualquier universidad o biblioteca del mundo que
forme parte del programa Eduroam. Puedes encontrar más información sobre como
conectarte a la red en
<https://serveistic.upc.edu/ca/wifiupc/documentacio/assistent-de-configuracio-
per-eduroam>.

### VPN UPCLink

Algunos servicios, como el de Aula Virtual, requieren el uso de una VPN para
poder acceder desde tu propio ordenador de casa, móvil o portátil. Puedes
encontrar información sobre cómo conectarte en
<https://serveistic.upc.edu/ca/upclink/documentacio>.

## Soporte TIC

Nos puedes mandar tanto las incidencias, dudas, como aquellas recomendaciones
o temas que crees que te falta información o sobre más recursos TIC que se
podrían poner en marcha para facilitar el seguimiento de la docencia en la
FIB.

[__Soporte TIC FIB](mailto:utic.fib@upc.edu)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

