## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Vida Universitaria](/es/la-fib/vida-
universitaria) » Salsa'm

El programa tiene como objetivo ofrecer un soporte personalizado a los
estudiantes internacionales que vienen a la UPC. De este modo se facilita su
integración académica, su relación con estudiantes locales y la posibilidad de
practicar idiomas.

Los centros de la UPC que participan actualmente en el programa son: EEBE,
ETSAB, ETSETB, ETSECCPB, FIB, ESEIAAT, FOOT, EETAC y ESAB.

SALSA’M está promovido y coordinado por el SLT y un equipo de estudiantes
becarios que actúan como coordinadores en cada uno de los centros. Cuenta con
la colaboración del Gabinete de Relaciones Internacionales y Empresa de la UPC
y con la de las áreas de Relaciones Internacionales de los centros en los que
está implantado.

![](/sites/fib/files/images/fib/salsam.jpg)



El programa se puso en marcha en el curso 2015/2016 Q1 con una prueba piloto
en 3 centros. En la siguiente edición, 2015/2106 Q2, la FIB se incorporó al
programa y ¡hasta ahora!

La FIB ofrece cada cuatrimestre 2 convocatorias: una para captar mentores
(buddy) y otra para captar estudiantes incomings. El SLT se encarga del resto:
gestiona todas las solicitudes que recibe de cada centro, forma las parejas
buddy-incoming, planifica las actividades comunes a todos los centros y su
calendario, evalúa las parejas y, en función del resultado, asigna créditos o
no a la tarea realizada por cada budyy, etc.

Intentamos que nuestros estudiantes (buddy e incoming) del programa SALSA'M
puedan realizar alguna actividad exclusiva para ellos. Ya llevamos unos
cuantos cursos ofreciéndoles acceso gratuito y visita guiada al 4YFN, una
actividad que forma parte del Mobile World Congres. Y, en alguna ocasión,
también han disfrutado de entrada gratuita para el IOTSWC.

Los coordinadores y los mentores evaluados satisfactoriamente al finalizar su
participación en el programa reciben créditos por actividades universitarias
(6 y 3 ECTS, respectivamente).

![](/sites/fib/files/images/fib/gent.jpg)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

