## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Espacios](/es/la-fib/espacios) »
Laboratorios docentes

  * [Laboratorios de informática](/es/la-fib/espacios/laboratorios-de-informatica)
  * [Laboratorios docentes](/es/la-fib/espacios/laboratorios-docentes)
  * [Aulas docentes](/es/la-fib/espacios/aulas-docentes)
  * [Espacios de trabajo en grupo](/es/la-fib/espacios/espacios-de-trabajo-en-grupo)
  * [Salas de presentaciones](/es/la-fib/espacios/salas-de-presentaciones)
  * [Biblioteca Rector Gabriel Ferraté](/es/la-fib/espacios/biblioteca-rector-gabriel-ferrate)

  * Departamento de AC

  * Departamento de ESAII

  * Departamento de Física

  * Aula de Tecnología del Máster en Formación del Profesorado de Educación Secundaria

## Departamento de AC

El Departamento de AC cuenta con una serie de recursos que satisfacen las
necesidades de laboratorios de las asignaturas que imparte la FIB. En concreto
se trata de 2 laboratorios (D6-003 y D6-003bis)  qie funcionan a modo de aula
docente (se imparten clases de laboratorio).

### Aulas docentes (D6-003 y D6-003bis)

Estas dos aulas tienen 51 m² cada una. Ambas aulas disponen de 25 puestos de
trabajo, proyector VGA fijo al techo y pantalla de proyección.

El aula D6-003 está equipada con PC con procesador Intel Dual Core 2 GHz, 2 GB
de RAM, y discos duros internos de 250 GB. Monitor TFT color de 17" uno de los
cuales es de 21", de uso para personas con deficiencias visuales.

El aula D6-003bis está equipada con PC con procesador Intel Core i5 3 Ghz, 4
GB de RAM, y discos duros internos de 500 GB. Monitor TFT color de 19".

Equipamiento adicional:

  * 50 licencias del programa LogicWorks 5.0 (se ha usado en prácticas de las asignaturas IC y AC).
  * 4 racks para las prácticas de Redes con: 
    * 24 routers CISCO 1841
    * 16 commutadores CISCO Catalyst 2950

Este equipamiento está montado en dos racks con ruedas (6 routers y 4
commutadores en cada rack), para poder llevarlos fácilmente al laboratorio
cuando se usan.  

  * Cables de red, 20 directos y 20 cruzados.
  * Además, para las asignaturas de PAR, PAP, PACO, HPC y SCA, tenemos un clúster de 4 nodos Intel DUAL 6-core XEON E5645 con las siguientes características: 
    * 2 procesadores Intel Xeon E5645 2,40 GHz de seis núcleos 5,86 GT/s QPI 12MB L3
    * 24 GB memoria DDR3
    * 2 discos duros de 2TB SATA
    * 2 Tarjetas de red Intel Pro/1000 Gigabit Ethernet

Este clúster esse encuentra al CPD del módulo D6.

El mantenimento de todos estos laboratorios docentes se realiza en la [unidad
TIC de la UTGCNTIC](https://utgcntic.upc.edu/ca/estructura/unitat-serveis-
tic).

### D6003



### D6003bis







## Departamento de ESAII

Los laboratorios docentes del Departamento de ESAII están organizados en tres
espacios diferenciados:

  *  **Laboratorio de Diseño Electrónico e Informática Industrial** con equipamiento para el diseño hardware y software de prototipos y sistemas electrónicos, ubicado en el edificio C5-S202 del Campus Nord.
  *  **Laboratorio de Sistemas y Automática** , con prototipos de plantas, controladores industriales y herramientas de diseño asistido y simulación, ubicado en el edificio C5-S202 del Campus Nord.
  *  **Laboratorio docente de Tecnología Informática y Robótica** con equipamiento para el diseño hardware software de prototipos y herramientas de diseño asistido y simulación, ubicado en el edificio C5-S203 del Campus Nord.

Los estudiantes de la FIB aprenderán a programar brazos robóticos utilizando
el software de simulación [RoboDK ](https://robodk.com)

###  
Laboratorio docente de Tecnología Informática e Informática Industrial
(Edificio C5-S202)

12 puestos de trabajo dotados de:

  *  PC con procesador Intel Core i5 3 GHz, 8 Gb RAM y monitor HP LCD 19"
  *  Fuente de alimentación variable simétrica 30 V / 1 A, 15 V / 2 A.
  *  Fuente de alimentación triple 30 V, 2,5 A.
  *  Generador de funciones 0.2 Hz ÷ 3 MHz.
  *  Osciloscopio 2 canales digitales, 100 MHz.
  *  1 Instalación (maqueta) simulando una fábrica controlada por PLC.
  *  2 Autómatas programables con 6 entradas y 4 salidas digitales.
  *  2 Módulos convertidores A / D de 16 entradas / salidas con conexión USB.
  *  4 PC con procesador Intel Core 2 Duo E8500 03:16 GHz, 4 Gb RAM y monitor HP LA1951g LCD 19 ".
  *  Raspberry pino Modelo B y pantalla táctil tft.

### Laboratorio docente de Tecnología Informática y Robótica (Edificio
C5-S203)

12 Puntos de trabajo de dotados de:

  * PC con procesador Intel Core i5 3 GHz, 8 Gb RAM y monitor HP LCD 19"
  * 1 Fuente de alimentación variable 30 V / 1 A.
  * 1 Fuente de alimentación fija ± 12 V, 5V / 1 A.
  * 1 Generador de funciones 0.1 Hz ÷ 1 MHz.
  *  20 Equipos LEGO Robotics Mindstorm NXT.
  *  Diferentes sensores para conectar a Lego Robotics Mindstorm NTX (brújulas, giroscopios, ultrasonidos, etc).
  *  Nuevos robots Lego EV3 de última generación.
  *  5 robots Neato robótics gobernados cada uno por 5 raspberry pi Modelo B.

**Material adicional:**

  *  24 Pistolas de código de barras, CCD.
  *  20 Placas de desarrollo para microcontroladores: Marca: Mikroelectronika, modelo EasyPic 6.
  *  20 Placas de desarrollo para microcontroladores Marca: Microchip, modelo PIC18F46J50 FS USB Demo Board.
  *  12 Placas de desarrollo TMS320C5515 eZdsp ™ USB Stick Development Tool.
  *  12 Micrófonos para hacer pruebas de audio con la placa de desarrollo TMS320C5515 de Spectrum Digital Incorporated
  *  1 Programador universal de PLDs LabTool-48.
  *  5 Multímetros digitales portátiles.
  *  2 Analizadores lógicos de 25 MHz, 32 entradas.
  *  Material auxiliar (soldadores, cables, sondas, alimentadores, etc.).



### C5S202



### C5S203



## Departamento de Física

El laboratorio docente del Departamento de FIS, situado en el sótano 1 del
edificio A1 del Campus Nord, está compartido con las escuelas de
Telecomunicaciones y Caminos. La superficie destinada a la FIB es de 86 m2. En
este espacio propio hay dos mesas, y se pueden introducir 22 parejas de
estudiantes. Actualmente, sin embargo, hay equipamiento para dar servicio a,
como máximo, 16 parejas.  
  
Para el mantenimiento de los laboratorios compartidos se cuenta con un técnico
especialista asignado íntegramente al Departamento de FIS. Sin embargo, el
departamento dispone de espacios para la corrección de prácticas de ordenador
en la segunda planta del edificio B4-B5.  
  
Para la realización de las prácticas se dispone del siguiente material
(agrupado según las asignaturas en las que se utiliza):



### Física (F)

  * Osciloscopios: 5 HM-400, 12 HM303-6 (Hameg) y 2 Promax OD-514B.
  * Generadores de funciones: 22 GF-232 (Promax).
  * Fuentes de alimentación: 34 del modelo EP-613A (Blausonic) y Promax 363B.
  * Sistemas de montaje de circuitos para electrotecnia y electrónica STE de Leybold.
  * 12 Multímetros del modelo MX556 (Metrix) y 32 del modelo MD-200 (Promax)
  * 22 Raspberry Pi model 3B+ para soporte a la docencia.
  * Proyector Mitsubishi XD280U.
  * 20 punteros láser MP1800.
  * 19 soportes pie plato con varilla, 39 nuevos dobles y 39 pinzas para buretas y tubos (Selecta).

También, se dispone de material auxiliar (cables, conexiones, emisores y
receptores de ultrasonidos, etc.), buena parte del cual ha sido elaborado
específicamente para las prácticas que se realizan (bobinas, sondas Hall,
diodos, etc.) .



### Física Orientada a la Modelización y la Animación Realista (FOMAR)

Se dispone de un brazo robótico que permite realizar prácticas de la
asignatura. Se trata de un manipulador de 5 grados de libertad, de la serie
"Lynxmotion", controlado a través del puerto serie de un ordenador PC
compatible.

Finalmente, para la corrección de las prácticas de ordenador de las diferentes
asignaturas, se dispone de dos ordenadores.



## Aula de Tecnología del edificio A3

### Aula tecnología del Máster en Formación del Profesorado de Educación
Secundaria (A3-204)

  * 11 PC HP 8200 MT con procesador Intel Core i5 3 Ghz, 8 GB de RAM, disco duro 500 GB y monitor de 19" LCD.
  * PCs con sistema operativo Windows 7 y Linux OpenSUSE 42.3.
  * Fuente de alimentación variable 30V / 1A.
  * 1 proyector de vídeo y altavoz.

A parte, el aula tiene una zona taller donde podemos encontrar herramientas de
modelización, como martillos, sierras de calar, ánguloss, alicates, tijeras,
limas, destornillador, metros, clavos de diversos tamaños, un pequeño torno
manual, etc…

También consta de varios kits de formación específica para mecatrónica,
electrónica, módulos PLC, sistemas eléctricos y varias herramientas y
vestimenta necesarias para poder realizar las pràcticas con éxito y seguridad.





## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

