## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [La Facultad](/es/la-fib/la-facultad) »
[Premios y Reconocimientos](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos)
» Dos estudiantes de la FIB galardonadas en los 'Premios DonaTIC' 2024

> Martina Massana y Aurora Tomás premiadas en los ‘Premis DonaTIC' en la
> categoria estudiante TIC Universitaria y estudiante TIC de Doctorado
> respectivamente.
>
> __lunes 14 Octubre 2024

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/large/public/portadadonatic_1.jpg?itok=mKOvqV72)



Dos estudiantes de la FIB han sido galardonadas en los ‘Premios DonaTIC'
2024\. **Martina Massana Massip** ha sido premiada en la categoría Estudiante
TIC universitaria, y la Aurora Tomás Berjaga en la categoría Estudiante TIC de
doctorado.



![](/sites/fib/files/images/fib/martinatic.jpg)

![](/sites/fib/files/images/fib/auroratic.jpg)



**Martina Massana** es estudiante de 3.º del GCED. En su trabajo de
investigación de bachillerato desarrolló un prototipo de 'xatbot', con el cual
interaccionando con el alumnado es capaz de detectar si alguna persona está
sufriendo acoso escolar. El 'xatbot' da una señal de alarma al profesorado
para que esté alerta. Actualmente, trabaja con una criminóloga especialista en
bullying y cyberbullying para incorporar la detección del cyberbullying, más
activo en secundaria. Además, ha escrito el libro “Yo también soy diferente” y
participa en actividades de divulgación y promoción de las disciplinas STEM
entre chicas como Female Stem Leaders del Cosmocaixa o el espacio Fundación
telefónica.



**Aurora Tomás** fue becaria en la FIB tanto de la promoción de estudios (y
museo) como coordinadora de mentorías. Su tesis doctoral se está realizando en
el grupo de investigación ARCO de la UPC, donde investiga nuevas
microarquitecturas de GPUs que mejoran el rendimiento y la eficiencia
energética. La arquitectura de computadores es una área que típicamente queda
invisibilizada, pero es imprescindible, puesto que solo un buen diseño permite
realizar y ejecutar programas en un tiempo razonable con el mínimo consumo de
energía posible. Además, anteriormente al doctorado, ha participado en otros
proyectos de investigación, como son Elpis y Horus, que se podrían usar como
una herramienta didáctica del funcionamiento de procesadores.



**Sobre los Premios DonaTIC**

La sala Paloma, en Barcelona, ha acogido el acto de entrega de los galardones,
que ha contado con las intervenciones del consejero de Empresa y Trabajo,
Miquel Sàmper, y la secretaria de Políticas Digitales, Maria Galindo.

Hasta **12 mujeres procedentes de los ámbitos empresarial, profesional y
académico, más una iniciativa empresarial y una iniciativa social** , han sido
distinguidas, de entre un total de 70 candidaturas que optaban, con los
**‘Premios  DonaTIC 2024’**, la décima edición de estos galardones. Los
Premios DonaTIC forman parte del 'Pla DonaTIC' que impulsa el Gobierno con el
objetivo prioritario de lograr la paridad e incrementar el liderazgo femenino
en el ámbito tecnológico y digital. Buscan reconocer el papel y el talento de
las mujeres en las disciplinas CTEM (ciencia, tecnología, ingeniería y
matemáticas) y ofrecer referentes a niñas y chicas para animarlas a dedicarse
y asumir posiciones de liderazgo en el futuro.



Podéis consultar la lista completa de galardonadas: [Galardonadas premios
'DonaTIC
2024'](https://politiquesdigitals.gencat.cat/ca/ciutadania/donatic/premis-
dona-tic/guardonades-edicions-anteriors/Guardonades-
edicio-2024/index.html#googtrans\(ca|es\))

Podéis ver el video de la entrega de premios: [Video de la ceremonia de
entrega de premios](https://www.youtube.com/live/b6O04lOh7bA)

  * __Popular
  * __Destacado

  * [![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/media_thumbnail/public/DonaTIC_1_1.jpg?itok=SvAt1kWI)](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/la-fiber-patricia-sampedro-gana-el-premio-dona-tic-2016)

[La fiber Patricia Sampedro gana el premio Dona TIC 2016](/es/la-fib/la-
facultad/premios-y-reconocimientos/la-fiber-patricia-sampedro-gana-el-premio-
dona-tic-2016)

27 Ene 17

  * [![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/media_thumbnail/public/wp_20161019_20_25_07_pro-v3-800x559.jpg?itok=GZbSulrQ)](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/el-fiber-jose-angel-casado-perez-premio-acia-2016-al-mejor-proyecto-final-de-carrera-tfg-en-inteligencia-artificial)

[El fiber José Ángel Casado Pérez, premio ACIA 2016 al mejor Proyecto Final de
Carrera (TFG) en Inteligencia Artificial.](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-
reconocimientos/el-fiber-jose-angel-casado-perez-premio-acia-2016-al-mejor-
proyecto-final-de-carrera-tfg-en-inteligencia-artificial)

31 Ene 17

  * [![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/media_thumbnail/public/dibacontest2016_guanyadors_0.png?itok=v5llKtze)](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/dos-fibers-ganan-el-diba-app-contest-2016)

[ Dos fibers ganan el DIBA App Contest 2016](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-
reconocimientos/dos-fibers-ganan-el-diba-app-contest-2016)

31 Ene 17

  * [![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/media_thumbnail/public/images/fib/empren2016_2npremi.jpg?itok=-pW-iubw)](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/empren-upc-yuzz-estudiantes-de-la-fib-ganadores-del-2o-y-3er-premio)

[Emprèn UPC-Yuzz, estudiantes de la FIB ganadores del 2º y 3er premio](/es/la-
fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/empren-upc-yuzz-estudiantes-de-la-
fib-ganadores-del-2o-y-3er-premio)

01 Feb 17

  * [![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/media_thumbnail/public/mateovalero-premis-fib.jpg?itok=zX765LYW)](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/el-catedratico-mateo-valero-investido-doctor-honoris-causa-por-la-universidad-de-granada)

[El catedrático Mateo Valero, investido doctor "honoris causa" por la
Universidad de Granada](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos/el-
catedratico-mateo-valero-investido-doctor-honoris-causa-por-la-universidad-de-
granada)

02 Feb 17

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

