## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Vida Universitaria](/es/la-fib/vida-
universitaria) » Asociaciones

![logo-
hackers](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
hackers.png?itok=ib0uFzSP)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
svga_2_0.jpg?itok=pQTXrBN9)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
defib.jpg?itok=f-MJDvEm)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
linux-upc.jpg?itok=7CBpT46K)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_crupc_0.png?itok=EM9buAyO)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_best.png?itok=b6_IixwV)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
jedi_0.jpg?itok=mafkSBfY)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
txt.jpg?itok=b7lILgpI)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_festafib.jpg?itok=5KBR2kBL)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_fiberparty.jpg?itok=n9dcsKfs)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_oasi.jpg?itok=ykHZvg5q)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_vgafib.jpg?itok=rL7WDo64)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_cefib_supersmall.png?itok=qha506_B)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/fibalumni_0.jpg?itok=upmQmP3W)

![logo-
CEO](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logoceo.jpg?itok=M2ZWi-
uw)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
fibvisiona.png?itok=JhmcE3i2)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
themovieupc.png?itok=FXh3_YrC)

![Grey Hat association
logo](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/greyhat-
association-logo.jpg?itok=rNRebrxV)

## ¿Quieres crear una asociación?

* * *

Encuentra toda la información necesaria para crear una asociación

[Infórmate cómo hacerlo](https://www.upc.edu/es/la-upc/asociaciones/registro-
de-asociaciones)

## Hackersatupc

![logo-
hackers](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
hackers.png?itok=ib0uFzSP)

**Presidente**

Eric Serrano Lenzetti

**Datos de contacto**

C. Jordi Girona, 1-3 Edificio Omega, S103, Campus Nord

**Web**

<https://hackersatupc.org/>

**Redes sociales**

[Instagram](https://instagram.com/hackersupc),
[Twitter](https://twitter.com/hackersupc),
[Facebook](https://facebook.com/hackersupc),
[Youtube](https://www.youtube.com/c/HackersUPC),
[LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/hack-upc/)

**Objetivos**

● Fomentar la cultura de la innovación y creación de nuevas tecnologías a los
estudiantes.  
● Fomentar la participación en hackathons y otros eventos tecnológicos, tanto
locales  
como internacionales.

**Actividades**

● Organizar charlas de carácter técnico para presentar nuevas tecnologías o
tópicos  
interesantes.  
● Organizar HackUPC y otras hackathons.  
● Organizar equipos para participar conjuntamente en conferencias o
hackathons.

**Requisitos para ser socio**

Ser estudiante de la UPC

* * *

## Series and Video-games Association

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
svga_2_0.jpg?itok=pQTXrBN9)

**Presidente**

Javier Armaza Bravo

**Datos de contacto**

C. Jordi Girona, 1-3 Edificio Omega - despacho 104 Campus Nord

**Web**

[ https://es-es.facebook.com/svgaupc](https://es-es.facebook.com/svgaupc)

**Redes sociales**

[Facebook](https://www.facebook.com/svgaupc),
[Twitter](https://twitter.com/SVGAupc)

**Objetivos**

Organizar torneos, mirar series, jugar a videojuegos.

**Actividades**

  * Torneos de todo tipo (LoL, CS:GO, Street Fighter).
  * Maratones de series.

**Requisitos para ser socio**

Ser estudiante de la UPC

* * *

## Delegación de Estudiantes de la FIB (DEFIB)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
defib.jpg?itok=f-MJDvEm)

**Presidente**

Francisco Javier Costa Ferrer-Vidal

**Datos de contacto**

93 413 75 96

Edificio Omega, Despacho 102

**Web**

<https://defib.upc.edu/>

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/defib.upc/),
[Twitter](https://twitter.com/DEFIB_upc)

**Objetivos**

El objetivo de la DEFIB es asesorar, representar y ayudar al estudiantado de
la FIB en la medida de nuestras posibilidades.

**Actividades**

Algunas de las actividades que llevamos a cabo cada cuatrimestre o año son la
orla, gestionar los delegados de las asignaturas, la charla de especialidades,
pertenecer a los órganos de gobierno de la FIB, colaborar con el resto de
asociaciones, etc. y, obviamente, resolver dudas e incidencias de los
estudiantes.

**Requisitos para ser socio**

El único requisito es ser estudiante de la FIB y tener ganas de contribuir a
mejorar la facultad o los estudios universitarios.

* * *

## Linux UPC

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
linux-upc.jpg?itok=7CBpT46K)

**Presidente**

Marc Marcos Madruga

**Datos de contacto**

93 413 76 56

C. Jordi Girona 1-3, Edificio Omega, Despacho S105 Campus Nord

**Web**

[https://www.linuxupc.upc.edu](https://linuxupc.upc.edu)

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/linuxupc/),
[Twitter](https://twitter.com/LinuxUPC)

**Objetivos**

LinuxUPC es una asociación sin ánimo de lucro, dedicada al estudio y difusión
del Software Libre en el seno de la Universitat Politècnica de Catalunya. Los
objetivos de la asociación son:

  1. Promover y formar en el uso de la cultura, las redes y hardware libre en todos los estamentos de la universidad.
  2. Promover, como actividad de extensión universitaria, la participación en proyectos de software, cultura, redes y hardware libres.
  3. Promover buenas prácticas en las actividades de especificación, diseño, implementación, implantación y gestión de proyectos de software libre.
  4. Promover el uso y la colaboración con proyectos de software libre en las actividades de especificación, implementación, implantación y gestión de proyectos de software libre. 

**Actividades**

Charlas, talleres, debates, proyectos propios, participación en hackatons.

**Requisitos para ser socio**

Ser estudiante de la UPC.

* * *

## CRUPC - Club de Rol de la UPC

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_crupc_0.png?itok=EM9buAyO)

**Presidente**

Sara Izquierdo

**Datos de contacto**

C. Jordi Girona, 1-3 Edificio Omega - despacho S101 Campus Nord

**Web**

<https://www.facebook.com/crupc>

**Redes sociales**

[Facebook](https://www.facebook.com/crupc),
[Twitter](https://twitter.com/CRUPC_UPC)

**Objetivos**

Dar a conocer a los primerizos el mundo del rol (incluyendo juegos de mesa, de
cartas, juegos de rol "de papel y dados" y en general cualquier forma de juego
de rol interactivo) y ser una asociación donde los jugadores de rol más
experimentados puedan encontrar compañeros, partidas y jugadores para volver a
sumergirse en las épicas aventuras que se viven siendo "Roler".

**Actividades**

Partidas de rol semanales (D&D, Pathfinder, Anima Beyond Fantasy, Pangea,
Mundo de Tinieblas, etc.) partidas de juegos de mesa (BloodBowl, D&D,
Munchkin, Bang !, Risk, y muchos más), Magic the Gathering habitualmente, con
torneos y "drafts", y cualquier propuesta que se haga que tenga relación con
el mundo del rol.

**Requisitos para ser socio**

Tener ganas de ser parte de una comunidad friki abocada al rol y ser activo en
las actividades, de igual forma que actuar como motor proponiendo y llevando
adelante otras propuestas.

* * *

## BEST (Board of European Students of Technology)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_best.png?itok=b6_IixwV)

**Presidente**

Javier Ríos Cuadrado

**Datos de contacto**

93 401 65 41

C. Jordi Girona, 1-3 Edificio A3 - despacho S105 Campus Nord

**Web**

<http://bestbarcelona.org/>

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/bestupc/)

**Objetivos**

Es una asociación internacional de estudiantes de carreras técnicas con
presencia en 97 universidades europeas y en un total de 33 países. Su objetivo
es promover Europa entre los estudiantes a través de cursos académicos y no
académicos en el extranjero o a través de la competición de ingeniería más
grande de Europa.

**Requisitos para ser socio**

Ser estudiante universitario con muchas ganas de ponerse a prueba y conocer
Europa.

* * *

## Jedi

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
jedi_0.jpg?itok=mafkSBfY)

**Presidente**

Marçal Comajoan Cara

**Datos de contacto**

93 413 76 60

C/Jordi Girona Salgado, nº 1-3, C4, Planta 0, Campus Norte, 08034 Barcelona

**Web**

<http://jediupc.com/>

**Redes sociales**

[Instagram](https://instagram.com/jediupc),
[Twitter](https://twitter.com/jediupc),
[Facebook](https://facebook.com/jedijrupc),
[LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/jedi-joves-estudiants-d'inform-
tica)

**Objetivos**

Obtener nuevos conocimientos informáticos que no son impartidos por la
universidad y enseñar a los estudiantes desde una perspectiva empresarial.
Formarnos en el mundo laboral y desarrollar la capacidad de innovar y
emprender nuestros propios proyectos y también mejorar nuestra capacidad de
liderazgo y gestión de grupos.

**Actividades**

Ofrecemos servicios y desarrollamos proyectos para empresas con la calidad de
futuros ingenieros a bajo costo ya que no tenemos ánimo de lucro y
reinvertimos los beneficios en actividades de la asociación. Ofrecemos cursos
para estudiantes y contratamos profesionales para ampliar nuestra formación.

**Requisitos para ser socio**

Ser estudiante de la FIB.

* * *

## Tecnologia per Tothom

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
txt.jpg?itok=b7lILgpI)

**Presidente**

Fermín Sánchez

**Datos de contacto**

93 405 41 36

C/ Jordi Girona, 1-3, edificio B6 - Campus Nord 08034 Barcelona

**Web**

<https://txt.upc.edu/>

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/txtupc/?hl=en),
[Twitter](https://twitter.com/upc_txt)

**Objetivos**

  * Sensibilizar en los aspectos de compromiso social, ambiental y cooperación al desarrollo humano.
  * Contribuir mediante las TIC a la mejora de las condiciones de sectores y lugares desfavorecidos.
  * Promover el compromiso y responsabilidad social y ambiental de la universidad.

**Actividades**

  * Apoyo y realización de proyectos de cooperación al desarrollo y TFG en el ámbito de las TIC. (Con colaboración con el CCD [www.upc.edu/ccd](http://www.upc.edu/ccd))
  * Programa de Reutilización de material informático de la UPC.
  * Apoyo y desarrollo de la Red de Apoyo a la Reutilización de material informático (<https://www.ereuse.org/>).
  * Sensibilización y servicio de prestación social por vía de asignaturas de libre elección.
  * Investigación en TIC para la justicia social, ambiental y en definitiva la sostenibilidad.

* * *

## Associació Cultural FestaFIB

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_festafib.jpg?itok=5KBR2kBL)

**Presidente**

Pau Val Tubau

**Datos de contacto**

93 413 75 96

C. Jordi Girona, 1-3 Edificio Omega - Despacho 102 - Campus Nord

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/festafib/),
[Twitter](https://twitter.com/FestaFIB),
[Facebook](https://www.facebook.com/events/243972816870983/),
[Twitch](https://www.twitch.tv/festafib)

**Objetivos**

El objetivo de FestaFIB es organizar todas las actividades que se llevan a
cabo el día de la fiesta de primavera, concursos, conciertos...

**Actividades**

Durante el año vamos haciendo pequeñas actividades para acercar la fiesta a
los estudiantes y a la vez organizamos y preparamos todo lo necesario para que
el día de la fiesta todo salga redondo.

**Requisitos para ser socio**

El único requisito es ser estudiante de la FIB y tener ganas de hacer una
fiesta de la cual disfrutarán todos los Fibers.

* * *

## Associació cultural Fiberparty

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_fiberparty.jpg?itok=n9dcsKfs)

**Presidente**

Marc Benito Bermúdez

**Datos de contacto**

93 413 79 19

C. Jordi Girona, 1-3 Edificio Omega - despacho 101 Campus Nord

**Web**

[ http://www.fiberparty.org](http://www.fiberparty.org)

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/fiber_party/),
[Twitter](https://twitter.com/fiberparty),
[Facebook](https://www.facebook.com/fiberparty/)

**Objetivos**

Fiberparty es una asociación sin ánimo de lucro, dedicada a la organización de
eventos de carácter tecnológico tanto para profesionales como para
aficionados, y en la divulgación de las nuevas tecnologías.

**Actividades**

Charlas, talleres, proyectos propios , organización de hackatons y también
LanParties.

**Requisitos para ser socio**

Ser estudiante de la FIB.

* * *

## L'Oasi. Associació Cultural de la FIB

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_oasi.jpg?itok=ykHZvg5q)

**Presidente**

Wenceslao Chiodi Calo

**Datos de contacto**

93 413 76 61

C. Jordi Girona, 1-3 Edificio Omega - despacho 103 - Campus

**Web**

[ http://www.facebook.com/lOasiFIB](http://www.facebook.com/lOasiFIB)

**Objetivos**

Actuar como canal de comunicación dentro de la FIB a través de una revista
periódica y, eventualmente, otras actividades lúdico-culturales.

**Actividades**

Publicación de la revista Oasis. Organización de actividades durante la Fiesta
de Primavera de la FIB y la Fiesta de Día de la ETSETB.

**Requisitos para ser socio**

Ser miembro de la FIB.

* * *

## Video Games Association d'estudiants de la Facultat d'Informàtica de
Barcelona (VGAFIB)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_vgafib.jpg?itok=rL7WDo64)

**Presidente**

Andrei Valentin Constantin Stefan

**Datos de contacto**

93 413 76 59

C. Jordi Girona, 1-3 Edificio Omega - despacho 104 Campus Nord

**Web**

<https://vgafib.org/>

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/vgafib/?hl=en),
[Twitter](https://twitter.com/vgafib)

**Objetivos**

Acercar a los jóvenes a la industria de los videojuegos organizando ponencias,
encuentros y, a la vez, iniciar o completar los conocimientos del sector a sus
miembros con una enseñanza teórica y práctica sobre videojuegos, participando
en trabajos con o sin colaboración de empresas del sector.

**Requisitos para ser socio**

Ser miembro de la FIB

* * *

## CEFIB (Club d'Esports de la FIB)

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo_cefib_supersmall.png?itok=qha506_B)

**Presidente**

Joan Manel Finestres Baldrich

**Datos de contacto**

93 413 76 51

C. Jordi Girona 1-3 Edificio Omega - despacho S204 Campus Nord

**Web**

[https://www.facebook.com/CEFIB-Club-Esports-
FIB-190158971025549](https://www.facebook.com/CEFIB-Club-Esports-
FIB-190158971025549/)

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/cefibupc/)

**Objetivos**

¡No todo es estudiar! Si te gusta el deporte, apúntate al Club de Deportes de
la FIB. ¿Te gusta hacer deporte?, ¿tienes un equipo de tu deporte favorito con
tus compañeros o compañeras de la FIB?, ¿quieres organizar alguna competición
deportiva? ¡Pues esta es tu asociación!

**Actividades**

El CEFIB organiza anualmente diversas competiciones internas entre el
colectivo de estudiantes de la FIB. También participa de forma muy activa en
la Fiesta FIB haciendo torneos adaptados al formato de un solo día que dura la
fiesta. Si quieres colaborar con la asociación o pedir información sobre las
competiciones, aquí tienes los datos de contacto del CEFIB.

**Requisitos para ser socio**

Ser miembro del Servei d'Esports de la UPC

* * *

## FIBAlumni

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/fibalumni_0.jpg?itok=upmQmP3W)

**Presidente**

Mireia Ollé

**Datos de contacto**

Cercle Fiber UPC, Campus Nord, B6 c/Jordi Girona, 1-3 08034 Barcelona

**Web**

[FIB Alumni](https://www.fibalumni.net/)

**Redes sociales**

[Facebook](https://www.facebook.com/pg/fibalumni/community/),
[Twitter](https://twitter.com/FIBAlumni),
[Youtube](https://www.youtube.com/user/AlumniFib)

**Objetivos**

FIB Alumni quiere ser un referente en la sociedad en cuanto a temas
relacionados con las tecnologías de la información, y ha demostrado ser una
herramienta eficaz de contactos entre profesionales titulados de la FIB (real
networking) y un punto de encuentro entre personas con las mismas inquietudes
profesionales.

**Actividades**

  * Seminarios formativos,
  * encuentros TIC,
  * la Festibity,
  * conferencias,
  * actividades sociales.

**Requisitos para ser socio**

Ser titulado o titulada de la FIB o miembro del PDI/PTGAS de la facultad. Los
estudiantes de los últimos cursos de las titulaciones de la FIB pueden ser
miembro junior.

* * *

## Cercle d’Estudis Orientals (CEO)

![logo-
CEO](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logoceo.jpg?itok=M2ZWi-
uw)

**Presidente**

Teresa Pilar Pérez

**Datos de contacto**

C. Jordi Girona, 1-3 Edifici Omega - despatx S102

**Web**

<https://ceo.upc.edu/>

**Redes sociales**

[Facebook](https://www.facebook.com/ceobcn),
[Youtube](https://www.youtube.com/ceobcn),
[Instagram](https://www.instagram.com/ceobcn),
[Twitter](https://www.twitter.com/ceobcn)

**Objetivos**

Organizar actividades que muestren diversas facetas de la cultura oriental, en
especial de Japón, Corea y China, como el idioma, la expresión audiovisual, la
música i los aspectos tradicionales.

Así mismo, organizar actividades de carácter social para dinamizar la vida del
Campus Nord de la UPC, con el propósito de intercambiar conocimientos,
promover lazos de unión y establecer un diálogo entre individuos que comparten
inquietudes parecidas.

**Actividades**

  * Proyecciones de Animación Japonesa
  * Ciclos de Cine Asiático
  * Cursos intensivos de introducción a la lengua y cultura japonesa, coreana i china
  * Coral Anime CEO
  * Jornadas Culturales
  * Club de Lectura



* * *

## FIB Visiona

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
fibvisiona.png?itok=JhmcE3i2)

**Presidente**

Miguel Carrasco Guirao

**Datos de contacto**

934 13 75 96

Calle Jordi Girona 1 – 3, Edificio Omega, despacho 102. Barcelona, 08034

**Web**

<https://fibvisiona.com>

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/fibvisiona/),
[Twitter](https://twitter.com/FibVisiona),
[LinkedIn](https://es.linkedin.com/company/fib-visiona)

**Objetivos**

  *  Conectar a alumnos y exalumnos FIBers con organizaciones del sector TI, para que puedan encontrar oportunidades laborales.
  * Incrementar el reconocimiento social y empresarial de la FIB y la UPC.
  * Informar y ayudar a la comunidad FIBer en materias de formación, orientación laboral y proyección profesional.

**Actividades**

  * Feria de empresas.
  * Talleres y cursos con organizaciones
  * Charlas y talleres de formación, orientación laboral y proyección profesional. 

**Requisitos para ser socio**

  * Se tiene que estar vinculado con la Facultad de Informática de Barcelona.
  * Será necesario el aval de dos personas ya miembros de la asociación.

* * *

## TheMovieUPC

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/logo-
themovieupc.png?itok=FXh3_YrC)

**Presidente**

Ghofrane Zirouh

**Datos de contacto**

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/themovieupc/)

**Objetivos**

Dar a conocer, difundir, desarrollar y crear espacios para el conocimiento y
acercamiento del cine.

**Actividades**

Exhibición y maratones de obras audiovisuales, tanto en espacios cerrados o al
aire libre, fomentar el debate de obras culturales.

**Requisitos para ser socio**

Tienen que formar parte de comunidad universitaria de la Universitat
Politècnica de Catalunya, ya sean cómo Estudiante de Grado y Máster, Profesor
Docente e Investigador o Personal Administrativo y de Servicios.

* * *

## GreyHat UPC

![Grey Hat association
logo](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/greyhat-
association-logo.jpg?itok=rNRebrxV)

**Presidente**

Joan Regidor Sanfeliu

**Datos de contacto**

C/ Jordi Girona, 1-3 Edifici Omega 08034 Barcelona (Campus Nord UPC)

**Web**

<https://www.greyhatupc.com/>

**Redes sociales**

[Instagram](https://www.instagram.com/greyhatupc/)

**Objetivos**

GreyHat UPC es una asociación de hacking ético y seguridad informática. Los
objetivos de la asociación son los siguientes:

  * Concienciar sobre los peligros del mal uso de la tecnología.
  * Organizar actividades, como talleres prácticos o CTF (_Capture The Flag_), para promover la formación y la educación en materia de seguridad informática y hacking ético.
  * Establecer relaciones con otras asociaciones o grupos similares en otras instituciones educativas o profesionales para intercambiar información e ideas.

**Actividades**

Charlas, talleres y participación constante en CTF y plataformas de práctica
de seguridad informática. Siempre dentro de un marco legal.



**Requisitos para ser socio**

Ser estudiante de la UPC.

* * *

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

