## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Vida Universitaria](/es/la-fib/vida-
universitaria) » Voluntariado TIC (CCD)

El programa piloto se puso en marcha el curso 2015-2016 con el propósito de
proporcionar soporte tecnológico a entidades sociales de nuestro entorno por
parte de voluntarios con conocimientos tecnológicos.

![](/sites/fib/files/images/fib/vol-ccd.png)

En el marco del programa UPC ReuTIlitza, el CCD, Centre de Cooperació i
Desenvolupament, trabajando conjuntamente con la asociación Tecnologia per a
Tothom, TxT, diseñaron un prgrama de [voluntariado
TIC](https://reutilitza.upc.edu/ca)  en el verano de 2015. Desde el inicio
contaron con el apoyo de la FIB, tanto para difundir el programa como para
captar voluntarios. Y como el programa está teniendo continuidad, cada vez que
nos lo piden, hacemos la difusión y la captación de voluntarios.

Los voluntarios, estudiantes de grado, reciben créditos por actividades
universitarias como recompensa por su participación en el programa.

####  

#### **¿Qué es?**  

Consiste en vincular a un estudiante voluntario con una entidad social que
recibe soporte tecnológico (formación de los usuarios o miembros de la
entidad, diseño de páginas web o aplicaciones, soporte en herramientas de
comunicación 2.0 - redes sociales, diseño gráfico, web, ...-). . Estas
colaboraciones contribuyen a mejorar el funcionamiento y las actividades de
las entidades receptoras.

####  

#### **¿En qué consiste?**

El programa de Voluntariado TIC consiste en**** vincular estudiantes con
entidades sociales durante un periodo mínimo de un trimestre**** y con una
dedicación aproximada de 3 o 4 h/semana,  proporcionando soporte tecnológico a
algunas de sus necesidades y carencias en el ámbito TIC, en el marco de la
metodología del Aprendizaje-Servicio.

####  

#### **Aprendizaje-Servicio  **

El estudinte que participa, además de recibir una breve formación inicial,
tiene la oportunidad de conocer el funcionamiento y las actividades de la
entidad de acogida para poder indentificar las soluciones tecnológicas más
adecuadas. De igual modo, diversifica y enriquece su formación, colaborando
con entidades que trabajan en ámbitos tan diversos como la atención a la
discapacidad, la lucha contra la pobreza, el apoyo a enfermos y sus familias,
la promoción de la gente mayor, la inserción socio-laboral de los adultos, el
apoyo a jóvenes en riesgo de exclusión social, la atención a la
drogodependencia o la cooperación para el desarrollo.



#### **¿Qué tipo de ayuda?**  

Aunque, obviamente, no se trata de una ayuda de tipo profesional, los
voluntarios pueden colaborar en tareas tales como instalar/mantener equipo
informático, seleccionar e implementar el software que les resulte útil para
sus necesidades, participar en la formación de equipos técnicos o de los
usuarios de las entidades, colaborar en el diseño de aplicaciones para la
mejora de la gestión o de la difusión de las actividades de la entidad (web,
redes sociales, diseño gráfico, etc.) o ayudar a definir planes de mejora en
ese ámbito.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

