## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » La Facultad

  * [La Facultad](/es/la-fib/la-facultad)
    * [La facultad en cifras](/es/la-fib/la-facultad/la-facultad-en-cifras)
    * [¿Donde estamos?](/es/la-fib/la-facultad/donde-estamos)
    * [Gobierno](/es/la-fib/la-facultad/gobierno)
    * [Personal](/es/la-fib/la-facultad/personal)
    * [Premios y Reconocimientos](/es/la-fib/la-facultad/premios-y-reconocimientos)
    * [Actes Acadèmics](/es/la-fib/la-facultad/actos-academicos)
  * [Espacios](/es/la-fib/espacios)
  * [Servicios TIC](/es/la-fib/servicios-tic)
  * [Vida Universitaria](/es/la-fib/vida-universitaria)
  * [Sistema de Calidad](/es/la-fib/sistema-de-qualitat)

![](/sites/fib/files/documents/fib/edifici_b6-fib.jpg)

La Facultat d'Informàtica de Barcelona es el centro de referencia en los
estudios de informática desde su creación en 1976 y el inicio de las
actividades docentes el curso 1977/78. Durante estos 40 años ha impartido los
estudios de licenciatura, diplomatura, ingeniería técnica y superior y
actualmente grados y másteres, las titulaciones oficiales en el campo de la
Informática y materias afines.

La Facultad está integrada por el profesorado asignado por los departamentos,
el personal de administración y servicios y los estudiantes matriculados a las
titulaciones impartidas. Los departamentos de Ciencias de la Computación,
Arquitectura de Computadores, Ingeniería del Software y Sistemas de
Información, Ingeniería de Sistemas, Automática e Informática Industrial,
Estadístia e Investigación Operativa, Organización de empresas, Física y
Matemáticas, aportan tanto profesorado experto en investigación como
profesorado a tiempo parcial vinculado a las empresas del sector. Alrededor de
la Facultad hay un conjunto de centros de investigación, entre ellos: el
Barcelona Super Computing Center, el Centro de Realidad Virtual, el centro de
Investigación en NanoIngeniería, el Centro de Investigación en Ingeniería
Biomédica y hasta 30 más.

La Facultat d'Informàtica de Barcelona, además de apostar por una sólida base
científica que será útil durante toda la carrera profesional, fomenta las
habilidades y competencias profesionales imprescindibles en el mercado
laboral. Por eso dispone de los laboratorios docentes dotados de los
equipamientos más modernos y de aulas con las últimas tecnologías para apoyar
a las metodologías docentes más modernas. Los convenios con empresas y la
bolsa de trabajo contribuyen a garantizar la casi total ocupación de sus
titulados. Por todo esto, la Facultat d'Informàtica de Barcelona tiene sus
titulaciones de Grado y Máster acreditadas por los más prestigiosos comités
internacionales y ha sido reconocida con varios premios a la calidad e
innovación docente.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

