## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Sistema de Calidad](/es/la-
fib/sistema-de-qualitat) » Política y objetivos de calidad en la FIB

  * [Política y objetivos de calidad en la FIB](/es/la-fib/sistema-de-calidad/politica-y-objetivos-de-calidad-en-la-fib)
  * [Sistema de Garantía Interna de Calidad](/es/la-fib/sistema-de-calidad/sistema-de-garantia-interna-de-calidad)
  * [Evaluación de las titulaciones](/es/la-fib/sistema-de-calidad/evaluacion-de-las-titulaciones)
  * [Datos estadísticos](/es/la-fib/sistema-de-calidad/datos-estadisticos)

La Facultad de Informática de Barcelona (FIB), de la Universitat Politècnica
de Catalunya (UPC), es consciente de su responsabilidad en la formación de
profesionales del ámbito de las ingenierías informáticas y de profesionales de
la docencia en la educación secundaria y la formación profesional, a niveles
de grado y máster. La FIB tiene la obligación de proporcionar a su
estudiantado los conocimientos y habilidades necesarios tanto para permitir el
éxito en su incorporación al mercado laboral como para proporcionar la base
necesaria para, a partir de su incorporación al mercado laboral, lograr con
garantías los diferentes procesos de formación continuada que, sin duda,
abordará a lo largo de su carrera profesional.

Por otro lado, el hecho de pertenecer a una universidad pública obliga a la
FIB a utilizar de forma eficiente y responsable los recursos que las
instituciones le proporcionan, y adaptar su formación a las necesidades de su
entorno social.

La FIB, atendiendo a su responsabilidad, ha participado de forma proactiva en
el logro de los objetivos planteados por la UPC, recogidos en los diferentes
procesos de planificación estratégica y calidad abordados en la institución a
lo largo de las últimas décadas.

La Facultad de Informática de Barcelona de la Universitat Politècnica de
Catalunya (UPC) se compromete a impulsar aquellas estrategias que sean
necesarias para lograr los objetivos de calidad que se detallan a
continuación:

  * Proporcionar una formación dirigida hacia la excelencia, garantizando una oferta académica de acuerdo con las necesidades y expectativas del estudiantado y de la sociedad en general.
  * Proporcionar el apoyo adecuado al profesorado, al personal de administración y servicios y al estudiantado, para que puedan ejercer sus competencias satisfactoriamente.
  * Determinar los criterios de garantía de calidad, estableciendo estrategias de mejora continua y llevar a cabo las acciones preventivas y correctivas necesarias.
  * Establecer una sistemática de actuación y documentarla para asegurar la calidad de los procesos.
  * Responder al compromiso de satisfacción de las necesidades y expectativas de los diferentes grupos de interés vinculados a la Facultad.
  * Promover, en colaboración con los departamentos de la UPC que le son próximos, la innovación docente, la formación de doctorado, la actividad de investigación, la gestión y la transferencia de conocimiento entre el personal de la FIB, para que reviertan en una actualización de la tarea académica de acuerdo con la evolución de las disciplinas y la investigación más avanzada.
  * Promover que su política de calidad se encuentre en disposición de los grupos de interés, y que sea entendida y aceptada por todos ellos.
  * Promover la implicación de los diferentes grupos de interés en sus políticas de calidad de la Facultad.
  * Asegurar que el Sistema de Garantía Interna de la Calidad se mantiene vigente, y es controlado y revisado de forma periódica.

La FIB ha elaborado su Sistema de Garantía Interna de la Calidad (SGIQ) para
garantizar el logro de los objetivos asociados a la calidad.

El SGIQ de la FIB se ha diseñado siguiendo las directrices establecidas por
las agencias de calidad ANECA y AQU y los criterios definidos por la UPC en el
marco del programa AUDIT, y respeta los principios de legalidad y publicidad,
transparencia y participación.

Las funciones principales del SGIQ de la FIB son:

  * Establecer los criterios de calidad, hacer el seguimiento de los procesos definidos para lograrlos y establecer estrategias de mejora continua.
  * Elaborar y actualizar los diferentes informes relacionados con la calidad.
  * Facilitar el seguimiento de las titulaciones implantadas con el objetivo de su posterior acreditación.
  * Revisar y actualizar, de manera anual, el seguimiento interno de los diferentes procesos asociados a las directrices del SGIQ.

Por todo esto, la dirección de la FIB se compromete a dedicar los recursos
técnicos, económicos y humanos que estén a su disposición para desplegar la
política y los objetivos de calidad recogidos en el presente documento,
siempre teniendo en cuenta las competencias que le son propias.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

