## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Vida Universitaria](/es/la-fib/vida-
universitaria) » Actividades

## Feria de Asociaciones

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/fib-
upc-v2-transparent_0.png?itok=Ek56DToB)

El Campus Nord acoge la Feria de Asociaciones, un encuentro al aire libre de
las asociaciones vinculadas, principalmente, a las tres escuelas del Campus.
Al visitante se le ofrece, de manera totalmente gratuita, la posibilidad de
disfrutar de la esencia del mundo universitario, asociativo y festivo de la
UPC. El objetivo es darle relevancia al mundo asociativo así como facilitar la
captación de miembros. Porque, como dicen los miembros veteranos de las
asociaciones, "_Siempre faltan voluntarios. A ver si se animan a participar
porque ¡disfrutaran de una experiencia irrepetible!_ "

Hace algunos años se celebraba en la plaza de la FIB pero en las últimas
ediciones se ha trasladado a la plaza de Telecos en la que se dan cita una
veintena de estands para juegar a videojuegos, participar en concursos,
sorteos ... y mucho más.  

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/fira-associacions-upc.jpg)

**Organización:** Asociaciones del Campus Nord

**Quan es fa:** En el mes de septiembre

* * *

## FIB Visiona

![logo FIB
Visiona](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/fibvisiona-
logo-rgb-bicolor.png?itok=NF2ipOUc)

El interés de esta actividad entre las empresas es creciente, ya que sirve
como lugar de encuentro con los futuros profesionales. Lo mismo puede decirse
para los estudiantes que tienen la oportunidad de contactar directamente con
algunas de las mejores empresas del sector informático o de otros sectores
como las telecomunicaciones, los servicios, consultorías, etc.

El objetivo de FIB Visiona es facilitar a los estudiantes universitarios y
recien titulados el primer trabajo y, por lo tanto, que puedan comenzar su
carrera profesional con las máximas garantías posibles.

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/forum-tic-gran.jpg)

**Organización:** A cargo de los estudiantes de la FIB

**Web:** [FIB Visiona](https://fibvisiona.com/)

**Quan es fa:** En primavera y en otoño

* * *

## Fiesta de Primavera

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/festafiblogo.png?itok=Bv4WMeaD)

La Fiesta de Primavera es la fiesta de la Facultat d'Informàtica de Barcelona.
Tradicionalmente tiene lugar el primer viernes no festivo del mes de mayo. Es
una fiesta que gestionan los propios estudiantes y que reúne a todos los
colectivos de la comunidad FIB: estudiantes, profesores, personal de
administración y TIC.

Cada año se llevan a cabo diversas actividades a lo largo de toda la jornada.
Por ejemplo, por la mañana se celebran varios torneos deportivos, al mediodía
los participantes se organizan en grupos y cada uno de ellos elabora una
paella (en honor al símbolo de la Fiesta, la Sra. Gamba), mientras que por la
tarde hay concursos, gimcanas y comienza la música en vivo. La noche se llena
con las actuaciones en directo de diferentes grupos musicales. El mundo
asociativo de la FIB tiene un papel muy destacado en la organización de todos
los eventos y, por lo tanto, en el éxito de la Fiesta.

La plaza de la FIB y sus alrededores acogen todas las actividades de la fiesta
que dura todo el día, de 10:00 h a 02:30 h, aproximadamente.

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/gentdefesta.jpg)

**Organización:** [Associació Cultural FestaFIB](/es/la-fib/vida-
universitaria/asociaciones/associacio-cultural-festafib)

**Web:** [Festa FIB](http://festafib.upc.edu/)

**Quan es fa:** El primer viernes de mayo

* * *

## Game Jam Barcelona @ UPC

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/game_jam_350.png?itok=9m0UNmWA)

Una Game Jam es un encuentro dedicado al prototipado rápido de videojuegos.
Los participantes diseñan un juego y lo desarrollan en un tiempo limitado, 48
horas.  
La Game Jam Barcelona@UPC es una de las más de 900 Game Jam que forman parte
de la Global Game Jam creada en 2008. Todas las Game tienen lugar
simultáneamente el mismo fin de semana en todo el mundo. La de Barcelona@UPC
celebró su primera edición en enero de 2011 y cada año consigue llenar todas
las plazas disponibles.

El primer día de la Game se acostumbran a realizar actividades, talleres y
conferencias. A continuación se organizan los grupos. Una vez que cada equipo
ha decidido sobre qué idea va a trabajar, comienza una carrera contra el reloj
para conseguir un prototipo funcional del juego antes de que se agote el
tiempo.

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/foto_jam.jpg)

**Organización:** [Video Games Association d'estudiants de la Facultat
d'Informàtica de Barcelona (VGAFIB)](/es/la-fib/vida-
universitaria/asociaciones/video-games-association-destudiants-de-la-facultat-
dinformatica-de-barcelona-vgafib)

**Web:** [Game Jam BCN](https://gamejambcn.com/)

**Quan es fa:** Último fin de semana de enero

* * *

## Hack UPC

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/original_350.png?itok=IEFEgLDM)

Hack UPC ha sido el primer hackathon organizado por estudiantes universitarios
en España. La primera edición tuvo lugar en febrero de 2016 y reunió a más de
500 estudiantes internacionales de todo el mundo. En cada edición se programan
diferentes actividades en paralelo para aprender nuevas tecnologías y
divertirse.

Una parte importante del atractivo de una hackathon recae en poder conocer a
gente nueva. Al comienzo del evento se dedica un tiempo a reuniones que
facilitan la formación de equipos.

Web, móvil, hardware, se puede construir cualquier cosa. Los proyectos se
juzgan en base a su creatividad, dificultad técnica, acabado y utilidad por un
jurado formado por miembros de la industria y de la Facultat d'Informàtica.

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/persones_hack.jpg)

**Organización:** [Hackersatupc](/es/la-fib/vida-
universitaria/asociaciones/hackersatupc)

**Web:** [Hack UPC](https://hackupc.com/)

**Quan es fa:** En octubre

* * *

## Programa UPC Reutiliza

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/programa-
upc-reutilitza_0.png?itok=5o4Wukm2)

El Programa UPC Reutiliza es una iniciativa del CCD de la UPC que, combinando
el aprendizaje con el servicio social, tiene por objetivo la reutilización de
los equipos y recursos informáticos que se renuevan tanto en la propia
universidad como en otras entidades. Después de un trabajo de revisión y
puesta a punto de los equipos, éstos se ponen a disposición de entidades de
interés social y de programas solidarios. ****

Los equipos que quedan realmente obsoletos o que son irreparables se destinan
a piezas de recambios y el material no aprovechable se deposita en un Punto
Verde.

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/reutilitza-ordinadors.jpeg)

**Organización:** [Tecnologia per Tothom](/es/la-fib/vida-
universitaria/asociaciones/tecnologia-tothom)

**Web:** [Programa UPC Reutilitza](https://reutilitza.upc.edu/)

**Quan es fa:** En el mes de mayo y noviembre

* * *

## Week of Engineering Competition

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/logo_associacions/public/best-
upc-wec17.png?itok=3V8tM8sv)

La WEC es una semana dedicada a los estudiantes de la UPC en la que salen del
aula y participan en diversas actividades y charlas de carácter técnico.
También tiene lugar la ronda local de la mayor competición de ingeniería
creada por estudiantes a nivel europeo: **EBEC** (European BEST Engineering
Competition).

Además, la WEC supone un punto de encuentro entre empresas y estudiantes. Las
empresas pueden ver en acción a los participantes durante las actividades y
evaluar sus habilidades, mientras que los estudiantes tienen la oportunidad de
acercarse al mundo laboral y contactar con empresas de su sector.

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/repte-wec.jpg)

**Organización:** [BEST (Board of European Students of Technology)](/es/la-
fib/vida-universitaria/asociaciones/best-board-european-students-technology)

**Web:** [WEC](https://wec.cat/)

**Quan es fa:** Última semana de noviembre

* * *

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

