## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [La FIB](/es/la-fib) » [Sistema de Calidad](/es/la-
fib/sistema-de-qualitat) » Evaluación de las titulaciones

  * [Política y objetivos de calidad en la FIB](/es/la-fib/sistema-de-calidad/politica-y-objetivos-de-calidad-en-la-fib)
  * [Sistema de Garantía Interna de Calidad](/es/la-fib/sistema-de-calidad/sistema-de-garantia-interna-de-calidad)
  * [Evaluación de las titulaciones](/es/la-fib/sistema-de-calidad/evaluacion-de-las-titulaciones)
  * [Datos estadísticos](/es/la-fib/sistema-de-calidad/datos-estadisticos)

El ciclo de vida de una titulación en el espacio europeo EEES, lo configuran
una serie de procesos de evaluación: la **verificación** inicial, el
**seguimiento** de la implantación, la introducción de posibles
**modificaciones** y la **acreditación**.

Se puede consultar el marco de supervisión de titulaciones ([Marco VSMA de
Verificación, Seguimiento, Modificación y
Acreditación](https://www.aqu.cat/es/Universidades/Evaluacion-de-
titulaciones/Marco-VSMA)) de AQU (Agencia para la Calidad del Sistema
Universitario de Cataluña), y como la UPC lo ha [implantado en sus centros y
titulaciones](http://www.upc.edu/seguimentdetitulacions)

Estos procesos, en el caso de la FIB, se han realizado de forma completa a la
titulación de Grado en Ingeniería Informática (GEI), y a tres titulaciones de
Máster (MEI, MIRI, MAI). Estos tres másteres y el GEI son el inicio de
titulaciones FIB verificadas en el espacio europeo EEES (a partir de los
informes de verificación iniciales y los primeros [informes de
seguimiento](/es/www.fib.upc.edu/es/evaluacion-de-las-
titulaciones#seguiment)).

A partir de 2016 la FIB coordina también otra titulación de máster (MSEC) que
inició su ciclo con el informe de verificación y un primer informe de
acreditación fuera de la FIB, pero el proceso de seguimiento de 2017 y el de
re-acreditación durante 2018-2019 ya se realiza bajo el SGIQ de la FIB.

El Grado en Ciencia e ingeniería de Datos (GCED) ha empezado su ciclo con el
[informe de verificación inicial](/es/evaluacion-de-las-
titulaciones#verificacio) e implantación durante el curso 2017-2018.

El estado actual de todas las titulaciones de la FIB se puede consultar a
partir del estado al [Registro de Universidades, Centros y
Títulos](http://www.educacion.gob.es/ruct/home) (RUCT) de cada titulación, los
resultados y [sellos de
AQU](https://www.aqu.cat/es/Universidades/Otros/Sellos-y-certificados-de-
calidad) a partir del portal EUC, y el histórico de los resultados de los
informes de todas las titulaciones a partir de EUC-informes.

**Registro de Universidades, Centros y Títulos de las titulaciones:**

  * [Grado en Ingeniería Informática](http://www.educacion.gob.es/ruct/estudio.action?codigoCiclo=SC&codigoTipo=M&CodigoEstudio=2501996) 
  * [Grado en Inteligencia Artificial](https://www.educacion.gob.es/ruct/estudiocentro.action?codigoCiclo=SC&codigoEstudio=2504183&actual=estudios)
  * [Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos](http://www.educacion.gob.es/ruct/estudio.action?codigoCiclo=SC&codigoTipo=M&CodigoEstudio=2503524)
  * [Máster en Ingeniería Informática](http://www.educacion.gob.es/ruct/estudio.action?codigoCiclo=SC&codigoTipo=M&CodigoEstudio=4313321)
  * [Máster en Innovación e Investigación en Informática](http://www.educacion.gob.es/ruct/estudio.action?codigoCiclo=SC&codigoTipo=M&CodigoEstudio=4313729) 
  * [Máster en Inteligencia Artificial](http://www.educacion.gob.es/ruct/estudio.action?codigoCiclo=SC&codigoTipo=M&CodigoEstudio=4313730)
  * [Máster en Formación del Profesorado de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanza de Idiomas](http://www.educacion.gob.es/ruct/estudio.action?codigoCiclo=SC&codigoTipo=M&CodigoEstudio=4311430)
  * [Máster en Ciencia de Datos](https://www.educacion.gob.es/ruct/estudiocentro.action?codigoCiclo=SC&codigoEstudio=4317469&actual=estudios)



## Verificación de las titulaciones

La Agencia para la Calidad del Sistema Universitario de Cataluña (AQU
Cataluña) tiene las atribuciones legales y la competencia técnica para emitir
los informes previos de evaluación para la verificación de enseñanzas
oficiales en Cataluña.

Una vez la enseñanza ha sido verificada, la Generalitat lo tiene que autorizar
para que se pueda implantar, de acuerdo con los criterios de programación que
establezca y la disponibilidad de financiación. Finalmente, el Consejo de
Ministros establece el carácter oficial de los títulos universitarios y ordena
su inclusión en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT).

  * Grado en Ingeniería Informática - [memoria verifica](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-memoria-verifica-gei-es.pdf) 
  * Grado en Inteligencia Artificial \- [memoria verifica](/sites/fib/files/documents/actes/memoria_i_esmenes_verificacio_grau_intelligencia_artificial_fib_jf-1.07.2020_0.pdf)
  * Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos \- [memoria verifica](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-memoria-verifica-gced-es.pdf)
  * Máster en Ingeniería Informática \- [memoria verifica](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-memoria-verifica-mei-es.pdf) 
  * Máster en Innovación e Investigación en Informática \- [memoria verifica](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-memoria-verifica-miri-es.pdf)
  * Máster en Inteligencia Artificial \- [memoria verifica](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-memoria-verifica-mai-es.pdf) 
  * Máster en Formación del Profesorado de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanza de Idiomas \- memoria verifica - [informe de verificació](http://www.educacion.gob.es/ruct/estudio.action?codigoCiclo=SC&codigoTipo=M&CodigoEstudio=4311430)
  * Máster en Ciencia de Datos \- [memoria verifica](/sites/fib/files/documents/actes/memoria_verificacio_i_annexos_mu_data_science_jf-01.07.2020-penjatwebfib.pdf)



## Seguimiento de las titulaciones

El seguimiento de las titulaciones es un proceso de evaluación que hacen los
responsables de la titulación en relación a su despliegue.

Las titulaciones verificadas tienen que hacer un seguimiento de la enseñanza a
partir del análisis de datos y de indicadores, y la elaboración, si procede,
de propuestas de mejora que sirvan para corregir las desviaciones observadas
entre el diseño de los títulos hecho a la verificación y su posterior
desarrollo.

**A partir del curso 2013-2014 los informes de seguimiento se encuentran
integrados en las[memorias académicas](/ca/la-fib/la-facultat/la-facultat-en-
xifres#block-block-40) de la Facultad.**

  * Grado en Ingeniería Informática 
    * curso 2012-2013: [Informe de seguimiento de la titulación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-seguiment-gei-ist-12-13.pdf)
    * curso 2011-2012: [Informe de seguimiento de la titulación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-seguiment-gei-ist-11-12.pdf) \- [Informe de evaluación del seguimiento de titulación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-seguiment-gei-iast-11-12.pdf)
    * curso 2010-2011: [Informe de seguimiento de la titulación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-seguiment-gei-ist-10-11.pdf)
  * Grado en Inteligencia Artificial
  * Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos
  * Máster en Ingeniería Informática 
    * curso 2012-2013: [Informe de seguimiento de la titulación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-seguiment-mei-ist-12-13.pdf)
  * Máster en Innovación e Investigación en Informática 
    * curso 2012-2013: [Informe de seguimiento de la titulación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-seguiment-miri-ist-12-13.pdf)
  * Máster en Inteligencia Artificial 
    * curso 2012-2013: [Informe de seguimiento de la titulación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-seguiment-mai-ist-12-13.pdf)
  * Máster en Formación del Profesorado de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanza de Idiomas 
    * curso 2016-2017: [Informe de seguimiento de la titulación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-seguiment-msec-ist-16-17.pdf)
  * Máster en Ciencia de Datos



## Modificación de las titulaciones

Las propuestas de modificación de los títulos son fruto del proceso de
seguimiento.

  * Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos: [Informe AQU modificación](/sites/fib/files/documents/fib/informe_modif_aqu_gr_ciencia_i_eng_dades.pdf) (en catalán).



## Acreditación de las titulaciones

La [acreditación](https://www.aqu.cat/es/Universidades/Evaluacion-de-
titulaciones/Acreditacion) es la comprobación a partir de una visita externa
que la titulación se está desarrollando tal como estaba planificada a la
verificación.

  * Grado en Ingeniería Informática​ 
    * curso 2020-2021: [autoinforme](/sites/fib/files/documents/fib/fib-upc-self-assessment-report-2021-v1.pdf); [Euro-inf report](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-accreditation-report-euro-inf-gei-mei-miri-2021.pdf); [informe de evaluación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-informe-avalucio-gei-juny-2022.pdf)
    * curso 2015-2016: [autoinforme](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-autoinforme-15-16-en.pdf)
  * Grado en Inteligencia Artificial
  * Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos 
  * Máster en Ingeniería Informática 
    * curso 2020-2021: [autoinforme](/sites/fib/files/documents/fib/fib-upc-self-assessment-report-2021-v1.pdf); [Euro-inf report](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-accreditation-report-euro-inf-gei-mei-miri-2021.pdf)
    * curso 2015-2016: [autoinforme](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-autoinforme-15-16-en.pdf)
  * Máster en Innovación e Investigación en Informática 
    * curso 2020-2021: [autoinforme](/sites/fib/files/documents/fib/fib-upc-self-assessment-report-2021-v1.pdf); [Euro-inf report](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-accreditation-report-euro-inf-gei-mei-miri-2021.pdf)
    * curso 2015-2016: [autoinforme](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-autoinforme-15-16-en.pdf)
  * Máster en Inteligencia Artificial 
    * curso 2020-2021: [autoinforme](/sites/fib/files/documents/fib/fib-upc-self-assessment-report-2021-v1.pdf); [acreditació AQU](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-aqu-acreditacio-mai-2021.pdf); [Informe de evaluación externa](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-fib-mai-informe-avaluacio-externa-2021.pdf)
    * ​curso 2015-2016: [autoinforme](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-autoinforme-15-16-en.pdf)
  * Máster en Formación del Profesorado de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanza de Idiomas 
    * curso 2018-2019: [informe de reacreditación](/sites/fib/files/documents/fib/qualitat-autoinforme-reacreditacio-msec-18-19.pdf)
  * Máster en Ciencia de Datos



## Procesos de acreditación

### Proceso de acreditación de titulaciones durant el 2022-2023

En el [marco VSMA](https://www.upc.edu/seguimentdetitulacions/ca) por la
calidad de las titulaciones universitarias, la titulación GCED se encuentran
en proceso de renovación de su
[acreditación](https://www.aqu.cat/es/Universidades/Evaluacion-de-
titulaciones/Acreditacion).

Un elemento básico de este procedimiento es la elaboración del informe de
acreditación por parte del centro. Este informe es el resultado de la tarea
realizada por el comité de Acreditación Interno, y en especial de los miembros
de la dirección del grado, los equipos directivos y el PAS responsable de
sistema interno de garantía de la calidad de la FIB, la ETSETB y la FME.

El informe tiene que ser público a toda la comunidad, que puede hacer llegar
sus comentarios y propuestas antes de la aprobación final a los órganos de
gobierno de la Facultad.

![](/sites/fib/files/images/pdf.png)[Informe de
acreditación](/sites/fib/files/documents/fib/iat_gced_ep.pdf) de la titulación
GCED.

El periodo de exposición pública en el cual recibiremos vuestros comentarios,
está abierto **hasta el 19 de diciembre a las 12.00 horas** , mediante el
siguiente formulario:

![](/sites/fib/files/images/google-forms-logo-transparent-13x16.png)
[Formulario](http://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe53k2WKPH7tn2280CGwZSzzHhF-1_rWZLLaDQEr5v26cVhow/viewform)
(en catalán)(es necesario acceder con vuestra cuenta GSuite UPC)

En caso de que sea necesario os podéis dirigir a

#### Calendario

  * Del 9 al 19 de diciembre. Exposición pública del informe de acreditación
  * 21 de diciembre. Aprobación del informe por la Comisión Permanente de la FIB
  * 21 de diciembre. Entrega del informe al GPAQ y AQU Cataluña



### Proceso de acreditación de titulaciones durant el 2020-2021

En el [marco VSMA](http://www.upc.edu/seguimentdetitulacions/ca) por la
calidad de las titulaciones universitarias, las titulaciones GEI, MEI, MIRI y
MAI se encuentran en proceso de renovación de su
[acreditación](https://www.aqu.cat/es/Universidades/Evaluacion-de-
titulaciones/Acreditacion), y de los sellos de calidad europeo [Euro-
Inf](http://eqanie.eu/quality-label/).

Un elemento básico de este procedimiento es la elaboración del informe de
acreditación por parte del centro. Este informe es el resultado de la tarea
hecha por el Comité de Acreditación Interno, y en especial de los miembros del
equipo decanal y el PAS responsable de sistema interno de garantía de la
calidad.

El informe tiene que ser público a toda la comunidad, que puede hacer llegar
sus comentarios y propuestas antes de la aprobación final a los órganos de
gobierno de la Facultad.

![](/sites/fib/files/images/pdf.png)[ Informe de
Acreditación](/sites/fib/files/documents/fib/fib-upc-self-assessment-
report-2021-v1.pdf) de las Titulaciones GEI, MEI, MIRI y MAI.



### Proceso de acreditación de titulaciones durante 2018-2019



El 2018 se ha iniciado un nuevo proceso de acreditación en la FIB,
correspondiendo a la re-acreditación obligatoria del máster MSEC. El [informe
de re-
acreditación](/sites/fib/files/documents/fib/2018_autoinforme_reacreditacio_msec_fib_octubre.pdf)
se hizo público, y se aprobó en Comisión Permanente del 24 de octubre de 2018.

El 2019 hay la visita del Comité de Evaluación Externa (CAE): el viernes 26 de
abril con
[esta](/sites/fib/files/documents/composicio_i_agenda_cae_msec_0.pdf)
composición y programa

### Proceso de acreditación de titulaciones durante 2015-2016-2017

El 2015, el Grado en Ingeniería Informática (GEI) y tres másteres (MAI, MEI y
MIRI) iniciaron el proceso de acreditación con la elaboración de un
autoinforme (SAR, Self Assessment Reprt) aprobado en Junta de Facultad de 2 de
diciembre de 2015). El autoinforme correspondía a la acreditación por AQU y
también a la acreditación internacional del _[Euro-Inf
label](http://www.asiin.de/en/quality-management/accreditation-degree-
programmes/quality-seals-offered/euro-inf-label.html)_ con la agencia
[ASIIN](http://www.asiin.de/en/) para las titulaciones GEI, MEI y MIRI. En el
caso del MAI se optó para acreditar una dimensión adicional de
internacionalización de AQU.

El 2016 (mayo) se produjo la visita del Comité de Evaluación Externa (CAE). El
análisis de este comité (con representantes tanto de la agencia de calidad
catalana AQU como de la alemana ASIIN) dio lugar a la versión definitiva del
autoinforme. Entre los meses de octubre y noviembre se recibieron los informes
de acreditación favorables, tanto de AQU (con mención de excelencia para el
GEI, MAI y MIRI) como de [ASIIN](http://www.asiin.de/en/) ([ficha e informe de
acreditación](http://www.asiin-ev.de/pages/de/asiin/akkreditierung-
studiengaenge/akkreditierte-studiengaenge.php?id=5659) del sello _[Euro-Inf
label](http://www.asiin.de/en/quality-management/accreditation-degree-
programmes/quality-seals-offered/euro-inf-label.html)_  a GEI, MEI y MIRI).

El 2017 (mayo) se produjo la visita del Comité de Evaluación Externa (CAE)
para la evaluación de la dimensión adicional de internacionalización del MAI y
en fecha 2 de agosto de 2017 tiene acreditada esta dimensión.  
También el 2017 se realizó el proceso de seguimiento obligatorio del máster
MSEC.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

