## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Movilidad](/es/movilidad) » Incoming

## ¿Quieres venir?

* * *

La Facultad de Informàtica de Barcelona ha firmado distintos acuerdos y
convenios con universidades e instituciones de diferentes países.

¡Ven y disfruta de una estancia en nuestra facultad! Serás bienvenido/a
![smiley](/sites/all/libraries/ckeditor/plugins/smiley/images/regular_smile.png)

[__   Procedimiento de admisión de estancia Académica
](/es/movilidad/incoming/estancia-academica) [__   Procedimiento de admisión
de estancia en Prácticas ](/es/movilidad/incoming/estancia-en-practicas)

[__](/es/la-fib)_

###  [Descubre la FIB ](/es/la-fib)

La Facultat d’Informàtica de Barcelona, FIB, es una facultad pionera en los
estudios universitarios en Informática en España y ha encabezado el progreso
en Cataluña en este campo desde el 1977.

[__](/es/movilidad/incoming#upc)_

###  [Conoce la UPC ](/es/movilidad/incoming#upc)

La FIB forma part de la [Universitat Politècnica de Catalunya ·
BarcelonaTech](http://www.upc.edu/), una institución pública dedicada a la
investigación y a la educación superior en los campos de la arquitectura, la
ciencia y la ingeniería.

[__](/es/movilidad/incoming#bcn)_

###  [Vive en Barcelona ](/es/movilidad/incoming#bcn)

Información útil sobre aspectos esenciales de tu estancia en Barcelona.

## Alianzas internacionales

* * *

Tenemos acuerdos con las mejores universidades del sector

205

Universidades

43

Países

5

Dobles Titulaciones

1888

Estudiantes satisfechos



[Universidades Partner](/es/movilidad/alianzas-internacionales/universidades-
partner)

[Programas de movilidad](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-
movilidad)

[Redes Universitarias](/es/movilidad/alianzas-internacionales/redes-
universitarias)

## UPC

* * *

¡Prepárate para vivir la UPC! Christopher, Andrew, Cristiam, Katia y Cecy ya
lo han hecho. Y tú... ¿te atreves?



## Vivir en Barcelona

* * *

Echa un vistzo a los siguientes enlaces. Puedes encontrar información útil
sobre aspectos esenciales de tu estancia en Barcelona

__

### Procedimientos

Información sobre [trámites legales y
administrativos](https://www.upc.edu/sri/es/estudiantado/movilidad-
estudiantes/incomings/tramites-legales/tramites-legales) que hay que llevar a
cabo para estudiar o hacer investigación en Cataluña.

__

### Alojamiento

Los alumnos que necesiten
[alojamiento](https://www.upc.edu/sri/es/estudiantado/movilidad-
estudiantes/incomings/prepara-tu-viaje/alojamiento/alojamiento) para estudiar
en la Universitat Politècnica de Catalunya · BarcelonaTech tienen diversas
opciones

__

### Coste de la vida

Aquí encontrarás información sobre los
[precios](https://www.upc.edu/sri/en/students/students-mobility-
office/incomings/studying-in-upc/cost-of-living-and-prices/cost-of-living-and-
prices) de productos y servicios de Barcelona

youtube

## Barcelona Inspires Talent and Business

* * *











## Contactos

* * *

## [Relaciones Internacionales FIB](/es/contact/relaciones-internacionales-
fib)

Teléfono

(34) 93 401 07 37

E-mail

## [Oficina de Movilidad Internacional del Campus Nord](/es/contact/oficina-
de-movilidad-internacional-del-campus-nord)

Teléfono

(34) 93 401 69 37

E-mail

Web

[www.upc.edu/sri/en/students](https://www.upc.edu/sri/en/students)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

