## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Movilidad](/es/movilidad) » [Alianzas
Internacionales](/es/movilidad/alianzas-internacionales) » Programas de
Movilidad

  * [Programas de Movilidad](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad)
    * [América Latina](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad/america-latina)
    * [CERN (Conseil Européen pour le Recherche Nucléaire)](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad/cern-conseil-europeen-pour-le-recherche-nucleaire)
    * [Erasmus+](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad/erasmus)
    * [National Institute of Informatics (NII) Tokyo](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad/national-institute-informatics-nii-tokyo)
    * [Programas becados en EUA](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad/programas-becados-en-eua)
    * [SICUE](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad/sicue)
    * [UNITECH](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad/unitech)
    * [Vulcanus](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad/vulcanus)
  * [Redes Universitarias](/es/movilidad/alianzas-internacionales/redes-universitarias)
  * [Universidades partner](/es/movilidad/alianzas-internacionales/universidades-partner)

## [América Latina](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-
movilidad/america-latina)

Tanto la UPC como la FIB tienen suscritos acuerdos con diversas universidades
de América Latina. Por otro lado, la UPC forma parte de la [red
CINDA](/es/movilidad/alianzas-internacionales/redes-universitarias) (Centro
Interuniversitario de Desarrollo) lo que amplía el abanico de posibilidades
para hacer una movilidad en un país de esa zona geográfica.

Abierto a las siguientes titulaciones:

Bachelor Degree in Data Science and Engineering

Bachelor Degree in Informatics Engineering

Master in Artificial Intelligence

Master in Cybersecurity

Master in Data Science

Master in Informatics Engineering

Master in Innovation and Research in Informatics

Tiene ayuda economica:

Sí

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/america-latina_0.gif)

## [CERN (Conseil Européen pour le Recherche
Nucléaire)](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-
movilidad/cern-conseil-europeen-pour-le-recherche-nucleaire)

El CERN, _Organisation européene pour la recherche nucléaire_ , ofrece, en
diferentes programas, la posibilidad de ir a trabajar, realizar prácticas o el
doctorado.

Abierto a las siguientes titulaciones:

Bachelor Degree in Data Science and Engineering

Bachelor Degree in Informatics Engineering

Master in Artificial Intelligence

Master in Cybersecurity

Master in Data Science

Master in Informatics Engineering

Master in Innovation and Research in Informatics

Tiene ayuda economica:

Sí

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/logo-cern.jpg)

## [Erasmus+](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-
movilidad/erasmus)

Es un programa europeo que tiene una acción específica dedicada a promover la
movilidad académica de los estudiantes de más de 30 países europeos ([acción
KA103](http://www.upc.edu/sga/es/movilidad/KA103)) y una acción específica que
tiene como objetivo fomentar la movilidad de estudiantes entre países
asociados no participantes en el programa Erasmus+ ([acción
KA107](https://www.upc.edu/sga/es/movilidad/KA107)).

Abierto a las siguientes titulaciones:

Bachelor Degree in Data Science and Engineering

Bachelor Degree in Informatics Engineering

Master in Artificial Intelligence

Master in Cybersecurity

Master in Data Science

Master in Informatics Engineering

Master in Innovation and Research in Informatics

Tiene ayuda economica:

Sí

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/logo_-_erasmus_0.jpg)

## [National Institute of Informatics (NII) Tokyo](/es/movilidad/alianzas-
internacionales/programas-de-movilidad/national-institute-informatics-nii-
tokyo)

Estancia corta, de entre 2 y 6 meses, que ha de comenzar entre junio de un año
y marzo del siguiente con el propósito de seguir una investigación en temas
muy diversos. En un curso académico suele haber 2 convocatorias: la primera se
publica hacia marzo-abril y la segunda hacia septiembre-octubre.

Abierto a las siguientes titulaciones:

Máster en Ingeniería Informática

Máster en Innovación e Investigación en Informática

Máster en Inteligencia Artificial

Tiene ayuda economica:

Sí

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/logo-nii-480x270.png)

## [Programas becados en EUA](/es/movilidad/alianzas-
internacionales/programas-de-movilidad/programas-becados-en-eua)

[Georgia Institut of Technology](https://www.gatech.edu/), University of
Colorado [(](https://www.colorado.edu/engineering-international/europe-
colorado-program)[Colorado Boulder](http://www.colorado.edu/engineering-
international/international-students/balsells-mobility-program)) y la
[University of California](http://balsells.eng.uci.edu/balsells-mobility-
program/) (California Irvine), ofrece becas a los estudiantes de grado/máster
para realizar estancias académicas en las que llevar a cabo exclusivamente el
TFG/TFM.

Abierto a las siguientes titulaciones:

Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos

Grado en Ingeniería informática

Grado en Inteligencia Artificial

Grado+Máster en Ingeniería Informática (programa sucesivo)

Máster en Ciencia de Datos

Máster en Ingeniería Informática

Máster en Innovación e Investigación en Informática

Máster en Inteligencia Artificial

Tiene ayuda economica:

Sí

## [SICUE](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-
movilidad/sicue)

El Sistema de Intercambio entre Centros Universitarios Españoles, SICUE, es,
como su nombre indica, un programa de movilidad a nivel español.

Abierto a las siguientes titulaciones:

Bachelor Degree in Data Science and Engineering

Bachelor Degree in Informatics Engineering

Tiene ayuda economica:

No

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/logo-sicue.png)

## [UNITECH](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-
movilidad/unitech)

El programa de movilidad UNITECH está dirigido a estudiantes de ingeniería con
un alto rendimiento académico, que además tienen un perfil de liderazgo,
proactividad, buena comunicación, capacidad de trabajo en equipo y otra serie
de competencias transversales. Este programa se desarrolla en el marco de la
red UNITECH.

Abierto a las siguientes titulaciones:

Máster en Ciencia de Datos

Máster en Innovación e Investigación en Informática

Máster en Inteligencia Artificial

Tiene ayuda economica:

Sí

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/logo-unitech.png)

## [Vulcanus](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-
movilidad/vulcanus)

El programa _Vulcanus in Japan_ ofrece la realización de prácticas
industriales en empresas ubicadas en Japón a los estudiantes de algunas
universidades europeas. Los participantes tendrán la posibilidad de conocer
las tecnologías avanzadas que utilizan las empresas japonesas así como
adentrarse en la cultura japonesa y mejorar o iniciar el conocimiento de su
lengua.

Abierto a las siguientes titulaciones:

Bachelor Degree in Data Science and Engineering

Bachelor Degree in Informatics Engineering

Master in Artificial Intelligence

Master in Cybersecurity

Master in Data Science

Master in Informatics Engineering

Master in Innovation and Research in Informatics

Tiene ayuda economica:

Sí

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/logo-vulcanus.jpg)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

