## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Movilidad](/es/movilidad) » Outgoing

El estudiantado de la Facultat d'Informàtica de Barcelona tiene a su alcance
diferentes posibilidades para realizar una movilidad: cursar una doble
titulación en una institución extranjera, relizar una movilidad académica,
llevar a cabo unas prácticas en una empresa extranjera o, por ejemplo,
participar en una escuela de verano.

[__](/es/movilidad/outgoing/estancias-academicas)_

###  [Estancias académicas ](/es/movilidad/outgoing/estancias-academicas)

Las estancias académicas las puedes hacer en el marco de diferentes programas
de movilidad: Erasmus+, SICUE, América Latina, ... Te explicamos todo lo
necesario para estudiar fuera.

[__](/es/movilidad/outgoing/estancias-empresas-practicas)_

###  [Estancias empresas-prácticas ](/es/movilidad/outgoing/estancias-
empresas-practicas)

Si quieres tener una experiencia profesional internacional, te mostramos
diferentes portales y recursos para encontrar prácticas en otros países.

[__](/es/movilidad/dobles-titulaciones)_

###  [Dobles titulaciones ](/es/movilidad/dobles-titulaciones)

Rentabiliza tu tiempo y esfuerzo consiguiendo una doble titulación! Consulta
la oferta actual de la FIB.

[__](/es/movilidad/outgoing/otras-actividades)_

###  [Otras actividades ](/es/movilidad/outgoing/otras-actividades)

Una experiencia internacional diferente: cursos de verano, estancias cortas,
voluntariado...

[__](/es/mobilidad/outgoing/calendario-movilidad)_

###  [Calendario de movilidad ](/es/mobilidad/outgoing/calendario-movilidad)

Convocatorias abiertas de movilidad internacional para estudiantes de la FIB

[__](/es/movilidad/outgoing/sesiones-informativas)_

###  [Sesiones informativas ](/es/movilidad/outgoing/sesiones-informativas)

Xarlas informativas de las opciones, los requisitos y el procedimiento de
movilidad

[__](https://www.upc.edu/sga/ca/Beques/BequesMobilitat)_

###  [Becas de movilidad ](https://www.upc.edu/sga/ca/Beques/BequesMobilitat)

Consulta las becas disponibles para finanzar algunas de las modalidades de
movilidad

[__](/es/movilidad/outgoing/experiencias-de-movilidad)_

###  [Experiencias de movilidad ](/es/movilidad/outgoing/experiencias-de-
movilidad)

Consulta las experiencias de los estudiantes que se han ido de movilidad.

Próximas convocatorias de movilidad internacional para estudiantes de la FIB

[__Solicitud para el National Institute of Informatics (NII) de Tokyo - 1a
convocatoria](/es/movilidad/outgoing/calendario-movilidad/solicitud-para-el-
national-institute-informatics-nii-de-tokyo-1a-convocatoria)

__21 Feb 25 - 07 Abr 25

[__Google Summer of Code](/es/movilidad/outgoing/calendario-movilidad/google-
summer-code)

__24 Mar 25 - 08 Abr 25

[Consulta todas las convocatorias de movilidad
](/es/movilidad/outgoing/calendario-movilidad)

## Alianzas internacionales

* * *

Tenemos acuerdos con las mejores universidades del sector

205

Universidades

43

Países

5

Dobles Titulaciones

1888

Estudiantes satisfechos



[Universidades Partner](/es/movilidad/alianzas-internacionales/universidades-
partner)

[Programas de movilidad](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-
movilidad)

[Redes Universitarias](/es/movilidad/alianzas-internacionales/redes-
universitarias)

## Mantente al día de las noticia de movilidad

Si tienes interés en marchar un cuatrimestre o todo el año de intercambio
académico o quieres ir a hacer el TFG/TFM en una empresa extranjera, o bien
recibir las convocatorias de becas para ir a China, Japón, EEUU,... puedes
darte de alta en el canal de Noticias de Movilidad de la FIB.

[__Canal de noticias de Movilidad](/es/mobilitat/rss.rss)

## Contactos

* * *

## [Relaciones Internacionales FIB](/es/contact/relaciones-internacionales-
fib)

Teléfono

(34) 93 401 07 37

E-mail

## [Oficina de Movilidad Internacional del Campus Nord](/es/contact/oficina-
de-movilidad-internacional-del-campus-nord)

Teléfono

(34) 93 401 69 37

E-mail

Web

[www.upc.edu/sri/en/students](https://www.upc.edu/sri/en/students)

## [Vicedecanato de Relaciones Internacionales](/es/contact/vicedecanato-de-
relaciones-internacionales)

Teléfono

(34) 93 401 69 61

E-mail

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

