## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Movilidad](/es/movilidad) »
[Outgoing](/es/movilidad/outgoing) » Estancias empresas-prácticas

  * [Calendario Movilidad](/es/movilidad/outgoing/calendario-movilidad)
  * [Sesiones Informativas](/es/movilidad/outgoing/sesiones-informativas)
  * [Experiencias de movilidad](/es/movilidad/outgoing/experiencias-de-movilidad)
  * [Estancias Académicas](/es/movilidad/outgoing/estancias-academicas)
  * [Estancias empresas-prácticas](/es/movilidad/outgoing/estancias-empresas-practicas)
  * [Otras actividades](/es/movilidad/outgoing/otras-actividades)

## ¿Dónde puedo encontrar prácticas en el extranjero?

### Oferta de prácticas con convocatoria abierta todo el año

#### AIESEC

[AIESEC](http://www.aiesec.org.es/) es una organización global totalmente
gestionada por estudiantes y recién titulados de instituciones de educación
superior de todo el mundo. Disponen de una plataforma internacional que ofrece
prácticas y voluntariado de carácter internacional. Consulta todas las
[oportunidades](https://aiesec.org/search) que te ofrece AIESEC.

[Presentación AIESEC Global
Talent](/sites/fib/files/documents/mobilitat/aiesec_info_session_gt_it-1.pdf)

#### IAESTE

[IAESTE](http://iaeste.es/) es una organización global que se encarga de
tramitar prácticas internacionales remuneradas a estudiantes de especialidades
técnicas.

#### Erasmus+

Web en la que puedes encontrar las ofertas de prácticas que proponenen
empresas que se encuentran en el programa Erasmus+:
[http://erasmusintern.org](http://erasmusintern.org/)

#### Entrypark

Web de empresas que ofrecen prácticas con opción de realizar el proyecto final
de carrera (algunas): [entrypark](https://www.entrypark.com/careerbook/global)

Más información sobre prácticas en el extranjero en la web del [Área de
Relaciones Internacionales de la
UPC](https://www.upc.edu/sri/ca/estudiantat/mobilitat-estudiants/mobilitat-
destudiantat-de-la-upc/treballar-a-lestranger).

Si has encontrado una empresa en la que hacer unas prácticas, tienes que
ponerte en contacto con el Área de Relaciones Internacionales de la FIB,
enviando un e-mail a  , para poder gestionar tu estancia de movilidad en
prácticas.

### Oferta de prácticas en universidades

#### Georgia Institute of Technology - Estados Unidos

Prácticas remuneradas con posibilidad de realizar el TFM en el**[Georgia
Institute of Technology](http://www.gatech.edu/)** (Atlanta,GA - Estados
Unidos).**** Las prácticas están recomendadas solo para estudiantes de máster.
Se ha de estar un cuatrimestre en un laboratorio de investigación. Se requiere
un buen expediente académico y un nivel alto de inglés. Además, se ha de pasar
una entrevista en inglés con el vicedecano de Relaciones Internacionales de la
FIB. **Convocatoria en diciembre.**

#### École Polytechnique Fédéral de Lausanne - Suiza

Prácticas de verano en la [**École Polytechnique Fédéral de
Lausanne**](http://ic.epfl.ch/computer-science/summer-at-epfl) (EPFL, Suiza).
Las prácticas están destinadas tanto a estudiantes de grado como de máster. Se
requiere un buen expediente académico.****

#### Haute École d’Ingénierie et de Gestion du Canton de Vaud - Suiza

**HEIG-VD** ofrece la posibilidad de hacer prácticas o el TFG / TFM en sus
laboratorios. Los estudiantes en prácticas recibirán una ayuda equivalente a
alojamiento gratuito + pago de gastos básicos (CHF 400.- /mes)

[Listado de proyectos propuestos](/sites/fib/files/documents/mobilitat/heig-
vd-projectes-disponibles.pdf) . Para tener más detalles sobre el proyecto hay
que contactar con el profesor en cuestión.

Los interesados en hacer la internship deberán enviar un e-mail a  con el
título del proyecto que les interese, el CV y el certificado de notas ECTS.

#### Eidgenössische Technische Hoschschule Zürich - Suiza

Prácticas de verano en la ETH Zurich (Suiza).

[**Student Summer Research Fellowship**](http://www.inf.ethz.ch/ssr-
fellowship.html)**:** Destinado a alumnos de grado i máster.

**[Amgen Scholars
Programme:](https://amgenscholars.com/university/eidgenoessische-technische-
hochschule-zuerich/) **Destinado a alumnes de grado.

[**Robotics Student Fellowship:**](https://robotx.ethz.ch/education/robotics-
student-fellowship/2021-Robotics-Student-Fellows.html) Destiando a estudiantes
de máster.

#### Grenoble Institute of Technology - Francia

El [INP de Grenoble](http://www.grenoble-inp.fr/en/grenoble-inp) ofrece la
posibilidad de realizar prácticas o el TFG/TFM en sus
[laboratorios](http://www.grenoble-inp.fr/en/research/laboratories). Los
estudiantes tienen que contactar directamente con el laboratorio en el que
estén interesados en hacer las prácticas.

#### Aalto University - Finlandia

Prácticas de verano en Aalto Science Institute (Aalto, Espoo). Las prácticas
están destinadas a estudiantes de Grado y Máster, se requieren buenos
conocimientos en la temática seleccionada. Además, se requiere un buen nivel
de inglés. Contrato de 3 meses (01 de junio al 31 de agosto).

[Aalto Science Institute AScI internship
programme](https://www.aalto.fi/aalto-science-institute/aalto-science-
institute-asci-internship-programme)

#### King Abdullah University of Science and Technology - Arabia Saudita

El "**[KAUST Visiting Student Research Internship
Program](https://vsrp.kaust.edu.sa/)** " es un programa que ofrece becas para
investigación en los laboratorios de su universidad a estudiantes del último
año de grado o que esten cursando un máster. Las becas son para períodos de
entre 3 y 6 meses.  
Consulta las becas y los proyectos de investigación a los que se puede aplicar
en: <https://vsrp.kaust.edu.sa/internship/search>

Cuando el estudiante sea aceptado para hacer las prácticas tiene que contactar
con  para hacer la gestión administrativa de las mismas.

### Otras posibilidades

#### SONY ofrece prácticas con opción a realizar el TFG/TFM

El Centro Tecnológico de Stuttgart (STC), el mayor centro de investigación de
Sony fuera de Japón, ofrece diferentes prácticas. Consulta las ofertas en la
[web de STC](https://www.sonyjobs.com/internships.html)

#### IPAL ofrece prácticas para realizar el TFG/TFM

El laboratorio de investigación IPAL, Imagen y Laboratorio de Acceso
Pervasivo, un laboratorio de investigación conjunto francés-singapurense con
sede en Singapur, ofrece diferentes prácticas. Consulta toda la información en
la[ web de IPAL](http://www.ipal.cnrs.fr/open-positions)

#### CESBIO -Toulouse (Francia) ofrece prácticas pera realizar el TFG/TFM

El Centre d'Études Spatiales de la Biosphère (CESBIO) es un laboratorio de
investigación que pertenece a la Agencia Espacial francesa. Consultad la
oferta al [web de CESBIO.](http://www.cesbio.ups-
tlse.fr/fr/stages_cesbio.html) Para cualquier consulta contactad con

#### SIPGA - (Singapur) ofrece prácticas con opción a realitar el TFG/TFM

El Singapore International Pre-Graduate Award (SIPGA) ofrece a los estudiantes
internacionales la oportunidad única de experimentar el vibrante entorno
científico y trabajar con investigadores de renombre mundial en las Entidades
de Investigación de A*STAR.  Las áreas de investigación disponibles bajo SIPGA
se dividen a grandes rasgos en cuatro categorías: ciencias biomédicas (BMS),
ciencias físicas (PS), informática y ciencias de la información (CIT) e
ingeniería y tecnología (E&T). Consulta en su web la [lista de proyectos
disponibles](http://www.a-star.edu.sg/Scholarships/for-undergraduate-
studies/singapore-international-pre-graduate-award-sipga).

Cuando el estudiante sea aceptado para hacer las prácticas tiene que contactar
con  para hacer la gestión administrativa de las mismas.



## ¿Qué tengo que hacer si ya he encontrado unas prácticas?

No te olvides de contactar con Relaciones Internacionales,  .

Entre otras cosas, tendrás que rellenar un contrato de prácticas, _Traineeship
Agreement_.

Si las prácticas están vinculadas al TFG deberás tenerlo matriculado durante
el periodo de las prácticas. Ten en cuenta que la
[inscripción](/ca/estudis/graus/grau-en-enginyeria-informatica/treball-de-fi-
de-grau) del TFG se debe hacer el cuatrimestre anterior a la matrícula y que
la modalidad es la D (movilidad-empresa).

Si la empresa se encuentra en uno de los países que participan en el programa
Erasmus+, acción KA131 o acción KA171, puedes, además, solicitar [la beca
Erasmus+ Prácticas](https://www.upc.edu/sga/ca/Beques/BequesMobilitat).

Las prácticas pueden durar entre 2 y 12 meses por ciclo de estudios,
descontando los meses ya disfrutados en convocatorias Erasmus+ anteriores.

Con el objetivo de garantizar una cobertura adecuada en caso de accidente o
emergencia, **la matrícula en movilidad UPC outgoing incorpora la suscripción
obligatoria de una[póliza de
seguro](https://www.upc.edu/sri/es/estudiantado/movilidad-
estudiantes/outgoings/going-abroad/seguro-obligatorio/seguro-obligatorio).
L'import d'aquesta assegurança s'afegirà al total de la matrícula. **Al
formalizar la matrícula el estudiante podrá consultar el certificado de
coberturas y los datos de contacto en caso de emergencia en el apartado de
documentación de movilidad de la e-Secretaria.

### Documentación para prácticas en una empresa

#### De uno de los países del programa Erasmus+

___

### Antes de irte

 [Traineeship Agreement Erasmus+ (18
ECTS)](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus18ects.docx) (GEI/GCED-
TFG, MAI-TFM)

[Traineeship Agreement Erasmus+ (18+12
ECTS](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus1812ects_tfg.docx)[)](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus1812ects_tfg.pdf)
(GEI/GCED-TFG + 12 ECTS de prácticas en empresa)

[Traineeship Agreement Erasmus+ (18+12
ECTS)](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus1812ects_tfm.docx)[
](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus1812ects_tfm.pdf)(MAI-TFM +
12 ECTS de prácticas en empresa)

[Traineeship Agreement Erasmus+ (30
ECTS)](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus30ects.docx) (MIRI-TFM,
MDS-TFM y MEI-TFM)

[Traineeship Agreement Erasmus+ (12
ECTS](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus_12_ects_mcybers.docx)[)](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus12ects_tfm.pdf)
(MCYBERS-TFM)

[Traineeship Agreement
Erasmus+](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus12ects_internship.docx)
(**12 ECTS prácticas curriculares** no vinculadas a TFG)

[Traineeship Agreement
Erasmus+](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_erasmus_no_curriculars.docx)
(**prácticas no curriculares**)



___

### Durante las prácticas

Certificado de incorporación (lo encontrarás en
e-secretaria>movilidad>estancia movilidad)



___

### Antes de regresar

Certificado de estancia (lo encontrarás en e-secretaria>movilidad>estancia
movilidad)

[Assesment](/sites/fib/files/documents/after_the_mobility.docx) ( El tutor de
las prácticas tendrá que rellenar la parte de _After the Mobility_  de tu
_Training Agreement_  y enviarlo a   )



#### De un país fuera del programa Erasmus+

___

### Antes de irte

[Traineeship Agreement 18
ECTS](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_no_erasmus_18_ects.docx)
(GEI/GCED-TFG, MAI-TFM)

[Traineeship Agreement 18+12
ECTS](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_no_erasmus_1812ects_gei.docx)
(GEI/GCED-TFG + 12 ECTS de prácticas en empresa)

[Traineeship Agreement 18+12
ECTS](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_no_erasmus_1812ects_mai.docx)
(MAI-TFM + 12 ECTS de prácticas en empresa)

[Traineeship Agreement 30
ECTS](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_no_erasmus_30_ects.docx) (MIRI,
MDS y MEI-TFM)

[Traineeship Agreement (12
ECTS)](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_no_erasmus_12_ects_mcybers.docx)(MCYBERS-
TFM)

[Traineeship Agreement
](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_no_erasmus_12_ects_practiques_curriculars_no_vinculades_a_tfg.docx)(**12
ECTS prácticas curriculares** no vinculadas a TFG)

[Traineeship Agreement
](/sites/fib/files/documents/mobilitat/ta_no_erasmus_no_curriculars.docx)(**pràctiques
no curriculars**)



___

### Durante las prácticas

[Certificado de
incorporación](/sites/fib/files/documents/mobilitat/certificat_incorporacio_internship_fora_erasmus.pdf)



___

### Antes de regresar

[Certificado de estancia
](/sites/fib/files/documents/certificat_estada_practiques.pdf)

[Assesment](/sites/fib/files/documents/mobilitat/trainesship_certificate_no_erasmus.docx)
(El tutor de las prácticas tendrá que rellenar la parte de _After the
Mobility_  de tu _Training Agreement_  y enviarlo a   )

## Contactos

* * *

## [Relaciones Internacionales FIB](/es/contact/relaciones-internacionales-
fib)

Teléfono

(34) 93 401 07 37

E-mail

## [Oficina de Movilidad Internacional del Campus Nord](/es/contact/oficina-
de-movilidad-internacional-del-campus-nord)

Teléfono

(34) 93 401 69 37

E-mail

Web

[www.upc.edu/sri/en/students](https://www.upc.edu/sri/en/students)

## [Vicedecanato de Relaciones Internacionales](/es/contact/vicedecanato-de-
relaciones-internacionales)

Teléfono

(34) 93 401 69 61

E-mail

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

