## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Movilidad](/es/movilidad) »
[Incoming](/es/movilidad/incoming) » Estancia académica

  * [Estancia académica](/es/movilidad/incoming/estancia-academica)
  * [Estancia en prácticas](/es/movilidad/incoming/estancia-en-practicas)

Si quieres venir a estudiar a la Facultat d'Informàtica de Barcelona como
**estudiante de intercambio** o**** cursar una **doble titulación** , tienes
que seguir los siguientes pasos:

  1. [Mira si existe el acuerdo](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#1)
  2. [Tu universidad te nomina](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#2)
  3. [Espera recibir un e-mail con información para registrarte](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#3)
  4. [Acredita el nivel de idioma](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#4)
  5. [Prepara el acuerdo académico](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#5)
  6. [Sube la documentación requerida a la aplicación](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#6)
  7. [Aplicación pendiente de validar](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#7)
  8. [Espera respuesta](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#8)
  9. [Regístrate en los programas de acogida](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#9)
  10. [Matricúlate](/es/movilidad/incoming/estancia-academica#10)



### 1\. Mira si existe el acuerdo

Verifica que existe un acuerdo bilateral firmado entre tu universidad y la
FIB; puedes consultar las [universidades partner](/es/movilidad/alianzas-
internacionales/universidades-partner), [programas de
movilidad](/es/movilidad/alianzas-internacionales/programas-de-movilidad) y
[dobles titulaciones](/es/movilidad/dobles-titulaciones).

###  2\. Tu universidad te nomina

Para venir a la Facultat d'Informàtica de Barcelona (FIB) como estudiante de
intercambio, primero tienes que ser nominado/da por tu universidad.

El procedimiento de nominación se enviará a todas las instituciones partner
por correo electrónico a mediados de marzo y principios de octubre. Para
cualquier duda o información sobre el procedimiento relacionado con la
nominación, tu universidad puede contactar con

**Plazos de nominación:**

  * 1er cuatrimestre y curso completo: **2 de mayo**
  * 2º cuatrimestre: **2 de noviembre**

### 3\. Espera recibir un e-mail con información para registrarte

Una vez hayamos recibido tu nominación, recibirás un correo electrónico con la
información y la fecha límite para completar tu formulario de solicitud en
línea a través de nuestra plataforma.

**Plazos para completar la solicitud:**

  * 1er cuatrimestre y curso completo: **1 de junio**
  * 2º cuatrimestre:****1 de diciembre****

### 4\. Acredita el nivel de idioma

Barcelona es la principal ciudad de Cataluña, una comunidad bilingüe, así que
tanto el catalán como el castellano son lenguas oficiales en la UPC. Como
estudiante de movilidad tienes que tener, como mínimo, un nivel intermedio
(B1) del idioma de impartición de la titulación en que te matricularás. Este
idioma de impartición es:

  * Grado en Ingeniería Informática - GEI: castellano/catalán
  * Grado en Ciencia e Ingeniería de Datos - GCED: castellano/catalán
  * Grado en Bioinformática - BBI: inglés (solo para instituciones con acuerdos específicos en este ámbito)
  * Máster en Ingeniería Informática - MEI: castellano/catalán
  * Máster en Innovación e Investigación en Informática - MIRI: inglés
  * Máster en Inteligencia Artificial - MAI: inglés
  * Máster en Ciencia de Datos - MDS: inglés

En el caso de que la lengua de impartición no sea tu lengua materna, hará
falta que aportes un certificado para acreditar el nivel solicitado.

En el caso del **inglés** , el nivel B1 lo podrás acreditar mediante cualquier
de los certificados habitualmente aceptados: TOEFL, IELTS, TOEIC (4
habilidades), FCE, examen DAAD, ...

Consulta la [tabla de certificados admitidos por la
UPC](https://www.upc.edu/slt/ca/certifica/taulacertificats).

En el caso del **castellano** , el nivel B1 lo podrás acreditar mediante:

  * El “Diploma de Español como Lengua Extranjera ([DELE](https://examenes.cervantes.es/es/dele/que-es))”, otorgado por la [Instituto Cervantes](http://www.cervantes.es/default.htm).
  * Un certificado del [SIELE Global](https://siele.org/examen;jsessionid=7A08379D063FC8009539B8F32077CFD7-n1), otorgado por la institución SIELE, con una puntuación que sea al menos equivalente al nivel B1 del CEFR.

En el caso del **catalán** , el nivel B1 lo podrás acreditar mediante el
[Certificat de Nivell
Elemental](http://www.llull.cat/catala/aprendre_catala/certificats_examens_elemental.cfm),
otorgado por el [Institut Ramon
Llull](http://www.llull.cat/catala/home/index.cfm).

**En cualquier caso, también podrás acreditar el nivel B1 mediante un
certificado equivalente obtenido en la Universidad.**

### 5\. Prepara el acuerdo académico

El acuerdo académico es el documento donde quedarán recogidas las asignaturas
que cursarás durante tu estancia de movilidad y que tiene que tener tu
conformidad, la de tu universidad y la de la universidad de acogida. Para la
FIB, la lista de asignaturas recogidas en la solicitud de admisión equivale al
acuerdo académico. De todos modos, en función del programa en que hagas tu
movilidad, es posible que tengas que rellenar un documento específico.
Consulta con tu universidad para informarte especialmente si quieres cursar
una doble titulación.

Consulta el listado de [CURSOS
DISPONIBLES](https://mobility.fib.upc.edu/course_catalogue/) para estudiantes
de intercambio.

  * Hay dependencias entre asignaturas, así que ten en cuenta los requisitos de cada asignatura. Tendrás que adjuntarnos tu expediente de notas para que podamos verificar que los cumples.
  * Todas las asignaturas tienen un nombre limitado de plazas para estudiantes de intercambio. Las plazas se asignarán siguiendo el orden en el cual **se complete** el proceso de solicitud.
  * El Acuerdo Académico del **cuatrimestre de primavera** de los estudiantes con **estada anual** puede ser modificado de acuerdo con el rendimiento académico del **cuatrimestre de otoño** , siguiendo la misma normativa que para los estudiantes regulares.
  * Los estudiantes de máster pueden elegir asignaturas de diferentes titulaciones mientras cumplan los requisitos académicos y de idioma.
  * En un cuatrimestre, como máximo, puedes cursar 30 ECTS.
  * Si estás interesado en realizar el trabajo de fin de grado (TFG) o trabajo de fin de máster (TFM) en la FIB, has de saber que nuestro TFG es de 18 ECTS mientras que ofrecemos TFM de 18 o de 30 ECTS. Consulta los detalles de cada titulación. 
    * [Información sobre el trabajo de fin de grado GEI- 18 ECTS](/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-grado)
    * [Información sobre el trabajo de fin de grado GCED - 18 ECTS](https://dse.upc.edu/es/estudiantes-de-grado/trabajo-final-de-grado-tfg)
    * [Información sobre el trabajo de fin de master MEI - 30 ECTS](/es/estudios/masteres/master-en-ingenieria-informatica/trabajo-de-fin-de-master)
    * [Información sobre el trabajo de fin de master MIRI - 30 ECTS](/es/estudios/masteres/master-en-innovacion-e-investigacion-en-informatica/trabajo-de-fin-de-master)
    * [Información sobre el trabajo de fin de master MAI - 18 ECTS](/es/estudios/masteres/master-en-inteligencia-artificial/trabajo-de-fin-de-master)
    * [Información sobre el trabajo de fin de master MDS - 30 ECTS](/es/estudios/masteres/master-en-ciencia-de-datos/trabajo-de-fin-de-master)

### 6\. Sube la documentación requerida a la aplicación

Antes de cerrar la aplicación sube la siguiente documentación:

  * Acreditación del nivel de idioma.
  * Expediente de notas oficial (emitido por tu universidad con todos los cursos hechos hasta ahora). Si eres estudiante de máster debes adjuntar también el expediente del grado.
  * Curriculum vitae
  * Lista de asignaturas matriculadas actualmente.

### 7\. Aplicación pendiente de validar

Una vez hayas cerrado la aplicación el coordinador de tu universidad recibirá
un e-mail para validar la información que has indicado.

### 8\. Espera respuesta

Una vez revisada la documentación te enviaremos un correo electrónico
informándote de si has sido aceptado o no. A través de la aplicación podrás
descargarte la carta de admisión y el acuerdo académico debidamente firmado y
sellado.

### 9\. Regístrate en los programas de acogida

La Universitat Politècnica de Catalunya dispone de 2 programas de acogida para
los estudiantes internacionales de intercambio: la semana de orientación
(_Orientation Week_) y el _Buddy Programme_ Salsa'm.

La _**Orientation Week**_ **(OW)** se desarrolla en 2 días e incluye una
bienvenida institucional, información sobre trámites legales, sesiones con
información sobre los principales servicios de la universidad que te pueden
ayudar durante tu estancia, un taller lingüístico introductorio de lengua y
cultura catalana así como una visita a un museo de Barcelona y una actividad
deportiva.

Hay varias ediciones de la OW antes del inicio de las clases. Si quieres
asistir a alguna de sus ediciones tendrás que registrarte. Consulta toda la
información en la web del [Gabinete de Relaciones Internacionales y Empresa de
la UPC](https://www.upc.edu/sri/es/estudiantado/movilidad-
estudiantes/incomings/prepara-tu-viaje/orientation-week/orientation-week).

El**_Buddy Programme_ Salsa'm** tiene como objetivo recibir a los estudiantes
de intercambio y ayudarlos a adaptarse a la vida universitaria en Barcelona. A
cada participante se le asigna un estudiante local que proporciona apoyo
académico, cultural y lingüístico. También se realizan actividades de grupo
como visitas guiadas, salidas culturales y cenas internacionales.

Este programa de acogida es una gran oportunidad para conocer gente nueva,
hacer amigos, practicar idiomas y sacar el máximo provecho de tu estancia en
la FIB.

Si estás interesado en participar en este programa rellena el
[formulario](http://www.upc.edu/slt/ca/formulari/international-students).

Puedes ver que se hace en este programa en
[Facebook](https://www.facebook.com/salsam.upc/?fref=ts).

Para cualquier consulta que tengas sobre el _Buddy Programme_ Salsa'm puedes
enviar un correo electrónico a

### 10\. Matricúlate

Si te tienes que matricular por primera vez:
[Matrícula](/es/estudios/secretaria/tramites/matricula-incoming-1a-matricula)

Si es el segundo cuatrimestre que te matriculas (estancia anual):
[Matrícula](/es/estudios/secretaria/tramites/matricula-incoming-2a-matricula)

Por favor, lee detenidamente estas normas puesto que son para facilitar el
proceso de registro. Y si tienes alguna consulta, no dudes en contactar con
nosotros.

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

