## Usted está aquí

[Inicio](/es) » [Movilidad](/es/movilidad) »
[Outgoing](/es/movilidad/outgoing) » [Estancias
Académicas](/es/movilidad/outgoing/estancias-academicas) » A tu llegada

  * [Antes de irte](/es/movilidad/outgoing/estancias-academicas/antes-de-irte)
  * [A tu llegada](/es/movilidad/outgoing/estancias-academicas/tu-llegada)
  * [Antes de regresar](/es/movilidad/outgoing/estancias-academicas/antes-de-regresar)
  * [A tu regreso](/es/movilidad/outgoing/estancias-academicas/tu-regreso)

## ¿Qué he de hacer cuando llegue a la universidad destino?

**Recuerda:** Utiliza siempre el correo  para comunicar cualquier incidencia
que se pueda producir durante tu estancia.

### 1\. Te han de firmar el certificado de llegada

En cuanto llegues a destino, ponte en contacto lo más pronto posible con la
oficina de Relaciones Internacionales de allí para obtener tu **certificado de
llegada**. En tu e-secretaria>movilidad>estancia movilidad, encontrarás el
documento.

NO SE ACEPTA el certificado de estancia propio de la universidad de acogida.

El certificado firmado lo tienes que subir a tu e-secretaria en **los primeros
15 días** desde tu llegada a destino.

### 2\. Matricúlate en la universidad de acogida

Algunas universidades tienen un proceso de matrícula parecido al de la FIB y
te tendrás que matricular cuando llegues. En otras, sin embargo, te
matricularás poco antes de los exámenes finales de las asignaturas. Recuerda
que no has de pagar las asignaturas en destino porque ya lo has hecho
previamente en la FIB.

### 3\. Modificar el _Learning Agreement_ , si procede

Por circunstancias diversas el acuerdo académico inicial puede sufrir cambios
(asignaturas que no se imparten, solapamientos horarios, idioma de docencia
distinto del previsto, ...). Debes informar rápidamente de la situación y
proponernos una lista de asignaturas candidatas que sirvan para remplazar
aquellas asignaturas que no puedes cursar. **Debes esperar a tener la
autorización de la FIB para poder hacer efectivos los cambios. Si no lo haces
así,** **no se reconocerán los cursos que hayas cambiado sin autorización
previa**.

Después de tener la autorización, rellena el documento de cambios que
encontrarás a continuación, fírmalo y que también lo firme y selle la
institución de acogida. Una vez firmado por las tres partes lo tienes que
subir a tu e-secretaria juntamente con el Learning Agreement inicial (un único
pdf).

  * [Cambios en el ](/sites/fib/files/documents/mobilitat/changes_la_erasmus_studies_1819_en_0.docx)_[Learning Agreement](/sites/fib/files/documents/mobilitat/changes_la_erasmus_studies_1819_en_0.docx)  _para movilidades en el marco del programa Erasmus+
  * [Cambios en el ](/sites/fib/files/documents/mobilitat/changes_la_erasmus_studies_1819_en_0.docx)_[Learning Agreement](/sites/fib/files/documents/mobilitat/canvis_la_tpnap.pdf) _para estancias a destinos Erasmus+ TPNAP ([Terceros países no asociados en el programa](https://www.upc.edu/sga/ca/Beques/beques-per-a-la-mobilitat/ajutsmobilitaterasmus-1/1aconvoc_sms_ka131_tpnap_24-25_folder/TercersPaisosNoAssociatsPrograma))

  * [Cambios en el ](/sites/fib/files/documents/changes_la_1819_no_erasmus.docx)_[Learning Agreement](/sites/fib/files/documents/changes_la_1819_no_erasmus.docx)  _para movilidades fuera del programa Erasmus+

Atención!: antes de firmar un documento de cambios es imprescindible que el
acuerdo inicial, pactado antes de iniciar la movilidad, esté firmado y sellado
por la universidad de destino.



## Contactos

* * *

## [Relaciones Internacionales FIB](/es/contact/relaciones-internacionales-
fib)

Teléfono

(34) 93 401 07 37

E-mail

## [Oficina de Movilidad Internacional del Campus Nord](/es/contact/oficina-
de-movilidad-internacional-del-campus-nord)

Teléfono

(34) 93 401 69 37

E-mail

Web

[www.upc.edu/sri/en/students](https://www.upc.edu/sri/en/students)

## [Vicedecanato de Relaciones Internacionales](/es/contact/vicedecanato-de-
relaciones-internacionales)

Teléfono

(34) 93 401 69 61

E-mail

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

