## Usted está aquí

[Inicio](/es) » Movilidad

## Muévete

* * *

Conocer otra universidad, otro país o mejorar tu conocimiento de idiomas son
algunas de las ventajas de los programas de movilidad que te ofrece la FIB.

Consigue un crecimiento personal y una experiencia vital inolvidable a través
de una estancia en una universidad extranjera o de la realización de unas
prácticas en empresas de todo el mundo.

[__](/es/movilidad/incoming)_

###  [Incoming ](/es/movilidad/incoming)

[__](/es/movilidad/outgoing)_

###  [Outgoing ](/es/movilidad/outgoing)

[__](/es/movilidad/dobles-titulaciones)_

###  [Dobles titulaciones ](/es/movilidad/dobles-titulaciones)

[__](/es/movilidad/alianzas-internacionales)_

###  [Alianzas Internacionales ](/es/movilidad/alianzas-internacionales)



## Noticias

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/summer_school_huazong_2025_per_noticia.png?itok=xIzWFwjv)](/es/noticies/summer-
program-huazhong-university-science-and-technology-hust-wuhan-china "Summer
program at Huazhong University of Science and Technology \(HUST\). \(Wuhan,
China\)")

### [Summer program at Huazhong University of Science and Technology (HUST).
(Wuhan, China)](/es/noticies/summer-program-huazhong-university-science-and-
technology-hust-wuhan-china "Summer program at Huazhong University of Science
and Technology \(HUST\). \(Wuhan, China\)")

Summer program at Huazhong University of Science and Technology (HUST)
combining Chinese language, artificial intelligence, and robotics, with
scholarships available.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/tongji_university_a_shanghai_2025_per_noticia_v3.png?itok=abinMty7)](/es/noticias/curso-
de-verano-de-la-tongji-university-en-shanghai "Curso de verano de la Tongji
University en Shanghai")

### [Curso de verano de la Tongji University en Shanghai](/es/noticias/curso-
de-verano-de-la-tongji-university-en-shanghai "Curso de verano de la Tongji
University en Shanghai")

¡Anímate e inscríbete a este interesante curso de verano de la Tongji
University en Shanghai, con condiciones económicas muy ventajosas!

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/2025_enssat_summer_school_per_noticia_1.png?itok=ICAhEYUZ)](/es/noticias/2025-enssat-
summer-school-universidad-de-rennes-inscripciones-abiertas "2025 ENSSAT Summer
School – Universidad de Rennes: ¡Inscripciones abiertas!")

### [2025 ENSSAT Summer School – Universidad de Rennes: ¡Inscripciones
abiertas!](/es/noticias/2025-enssat-summer-school-universidad-de-rennes-
inscripciones-abiertas "2025 ENSSAT Summer School – Universidad de Rennes:
¡Inscripciones abiertas!")

¡Aplica ahora para la Escuela de Verano ENSSAT 2025 en la Universidad de
Rennes, una oportunidad única para aprender sobre IoT con becas disponibles!

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/unite_logo_per_noticia_1.png?itok=7VdVbhK_)](/es/noticias/unite-
programa-de-profesorado-visitante-2025 "Unite! Programa de Profesorado
Visitante 2025")

### [Unite! Programa de Profesorado Visitante 2025](/es/noticias/unite-
programa-de-profesorado-visitante-2025 "Unite! Programa de Profesorado
Visitante 2025")

TU Darmstadt invita a postdoctorales, profesores y catedráticos experimentados
de las universidades socias de Unite! a postularse para las plazas de
profesorado visitante financiadas

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/beijing_institute_of_technology_1.png?itok=JQ7xXKBc)](/es/noticies/summer-
program-beijing-institute-technology-beijing-china-2025 "Summer program at
Beijing Institute of Technology \(Beijing, China\) 2025")

### [Summer program at Beijing Institute of Technology (Beijing, China)
2025](/es/noticies/summer-program-beijing-institute-technology-beijing-
china-2025 "Summer program at Beijing Institute of Technology \(Beijing,
China\) 2025")

BIT Summer Program offers seats** ** for on-campus and online programs for
summer 2025

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/logo-
becas-santander_1_0.png?itok=5zq-tTo9)](/es/noticias/becas-santander-para-
movilidades-en-el-curso-2025-2026 " Becas Santander para movilidades en el
curso 2025-2026")

### [ Becas Santander para movilidades en el curso
2025-2026](/es/noticias/becas-santander-para-movilidades-en-el-curso-2025-2026
" Becas Santander para movilidades en el curso 2025-2026")

Abierto el plazo para solicitar las Becas Santander para movilidades Erasmus y
No Erasmus para el curso 2025/2026.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/ohbamsterdamimage.jpg?itok=w9HcGGAJ)](/es/noticies/internships-
ohb-germany "INTERNSHIPS AT OHB \(Germany\)")

### [INTERNSHIPS AT OHB (Germany)](/es/noticies/internships-ohb-germany
"INTERNSHIPS AT OHB \(Germany\)")

Internships open at OHB (Germany), a leading company in Europe.

[![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/logo-
nethermind.png?itok=P4yXbcC6)](/es/noticias/internships-offered-nethermind-
london-uk "Internships offered by NETHERMIND \(London, UK\) ")

### [Internships offered by NETHERMIND (London, UK)
](/es/noticias/internships-offered-nethermind-london-uk "Internships offered
by NETHERMIND \(London, UK\) ")

Nethermind is offering an internship program towards Computer Science and
Mathematics students opened all year around.

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/220px-
gsoc_0.png?itok=t1J1bea8)

### [Google Summer of Code](/es/movilidad/outgoing/calendario-
movilidad/google-summer-code "Google Summer of Code")

__24 Mar 25 - 08 Abr 25

[Google Summer of Code](https://developers.google.com/open-source/gsoc/) es un
programa global que ofrece a los estudiantes becas para programar en proyectes
de software libre.

Plazo para aplicar: 8**de abril de 2025**

![](https://www.fib.upc.edu/sites/fib/files/styles/noticies_bxslider/public/logo-
nii-480x270.png?itok=20GDkz_4)

### [Solicitud para el National Institute of Informatics (NII) de Tokyo - 1a
convocatoria](/es/movilidad/outgoing/calendario-movilidad/solicitud-para-el-
national-institute-informatics-nii-de-tokyo-1a-convocatoria "Solicitud para el
National Institute of Informatics \(NII\) de Tokyo - 1a convocatoria")

__21 Feb 25 - 07 Abr 25

El National Institute of Informatics (NII) de Tokio te ofrece la posibilidad
de realizar una investigación**financiada** de corta duración, entre 2 y 6
meses.

[ __Consulta todas las noticias](/es/noticias) [ __Propone una
notícia](/es/node/add/proposta-de-noticia)

## Mantente al día de las noticia de movilidad

Si tienes interés en marchar un cuatrimestre o todo el año de intercambio
académico o quieres ir a hacer el TFG/TFM en una empresa extranjera, o bien
recibir las convocatorias de becas para ir a China, Japón, EEUU,... puedes
darte de alta en el canal de Noticias de Movilidad de la FIB.

[__Canal de noticias de Movilidad](/es/mobilitat/rss.rss)

## Contactos

* * *

## [Relaciones Internacionales FIB](/es/contact/relaciones-internacionales-
fib)

Teléfono

(34) 93 401 07 37

E-mail

## [Oficina de Movilidad Internacional del Campus Nord](/es/contact/oficina-
de-movilidad-internacional-del-campus-nord)

Teléfono

(34) 93 401 69 37

E-mail

Web

[www.upc.edu/sri/en/students](https://www.upc.edu/sri/en/students)

## [Vicedecanato de Relaciones Internacionales](/es/contact/vicedecanato-de-
relaciones-internacionales)

Teléfono

(34) 93 401 69 61

E-mail

## También te puede interesar

[ Move on Net ](http://www.moveonnet.eu/)

[](http://www.moveonnet.eu/)

[ Careers EU ](https://epso.europa.eu/home_en)

[](https://epso.europa.eu/home_en)

[ SRI UPC ](http://www.upc.edu/sri/es)

[](http://www.upc.edu/sri/es)

## Dónde estamos

Edificio B6 del Campus Nord  
C/Jordi Girona Salgado,1-3  
08034 BARCELONA España  
Tel: (+34) 93 401 70 00

[informacio@fib.upc.edu](mailto:informacio@fib.upc.edu)

  * [__](/es/noticies/rss.rss)
  * [__](https://www.facebook.com/fib.upc)
  * [__](https://twitter.com/fib_upc)
  * [__](https://www.flickr.com/photos/fib-upc/albums)
  * [__](https://www.youtube.com/user/mediafib)
  * [__](https://www.instagram.com/fib.upc/)

[![](/sites/fib/files/images/banner-suport-
fib.jpg)](http://suport.fib.upc.edu)

## Contacta con la FIB

Su nombre *

Su dirección de correo electrónico *

Asunto *

Categoría * \- Por favor, elija -Aulas, equipos y servicios informáticosBuzon
de sugerenciasFelicitacionesInformación AcadémicaInformación de
movilidadInformación de los másteresInformación general de la FIBNoticias al
web de la FIBQuejas

Mensaje *

Leave this field blank

© Facultat d'Informàtica de Barcelona - Universitat Politècnica de Catalunya -
[Avíso legal sobre esta web](/es/aviso-legal-sobre-esta-web) \- Configuración
de privacidad

